　　《最红谐星[娱乐圈]》作者：马户子君
　　文案：
　　--闷骚对明骚，沙雕对着骚--
　　【每章作话都有沙雕剧场，别屏蔽啦~】
　　富二代容钰珩被父亲扫地出门，只能偷偷跑去参加海选打算出道。
　　海选阶段自述时刻。
　　主持人：“请简述你的经历。”
　　容钰珩：“我的前半生，活得就像个笑话。”
　　观众：“他一定有着悲惨而不可告人的过去！”
　　晋级赛上，容钰珩凭着一身骚本事混得风生水起，在一群偶像派中，谐星出道。
　　观众：“……原来是这种笑话！”
　　娱乐圈顶流温择琤，年少出道，斩获三金，一路星光璀璨。
　　业界有云：稳重严谨温择琤，冷淡自持无绯闻。
　　海选舞台上两人第一次共舞。
　　容钰珩满口骚话：“温老师，燥起来！翘高点，你会的吧！”
　　温择琤：“......”
　　=========
　　某年某日月黑风高。
　　温择琤：“翘高点，你会的吧？”
　　容钰珩：“......”呜呜呜。
　　*非典型娱乐圈、进来图个开心
　　本文沙雕即是正义，逻辑自成体系，死抠大可不必
　　*全员沙雕，偶有奇怪配角都是工具人，无虐无狗血！
　　*闷骚攻X明骚受，甜度高，1v1
　　*无原型，勿带入，感谢～
　　搜索关键字：主角：容钰yu珩heng，温择琤cheng ┃ 配角：下一本：《穿成反派的我靠沙雕苟活》 ┃ 其它：
　　一句话简介：在一群偶像派中谐星出道
　　立意：当不成明星，就当一颗启明星
　　作品强推：富二代容钰珩去参加选秀节目，却不想因为操作过骚从一群偶像派中谐星出道。此后他便致力于净化娱乐圈，逐渐与明星之路相行渐远，最终成为了一颗照亮人心的启明星……高冷影帝温择琤被容钰珩逐渐同化，沦为快乐的沙雕，并张开雕翼守候身旁：“你是璀璨星光，我就是供星光歇落的岸港。”
　　本文风格轻松爆笑，两位主角的脑回路都清新脱俗，相互碰撞间让剧情发展变得难以预料。文笔幽默诙谐，又不乏细腻温馨，让人在捧腹大笑的同时又多出些感动与思考。
总书评数：48358 当前被收藏数：88337 营养液数：51507 文章积分：1,314,095,512

第1章 你带来了什么
　　下午2：00，帆宇娱乐公司二楼大厅里已经聚集了一批等候面试的选手。
　　公司老人秋姐正巧从楼上下来，见到这美男云集的场面不由吃了一惊，“这次选秀的资源也太好了。”
　　一旁负责维持现场的王祁林说，“可不是吗？这次门槛放得低，素人和练习生都能来，我刚刚大概看了看，有好几个实力都挺强。”
　　秋姐点了点头，环视了一圈，大厅里有好些选手在练习自己准备的才艺秀，那架势一看就是实打实训练过的。
　　忽然，她目光一凝，停驻在大厅临窗前的一名青年身上。
　　大厅的地板铺着白净的方块瓷砖，青年秀挺的身姿在上面投下修长的剪影。
　　顺着一双笔直的长腿往上看去，就见一顶黑色鸭舌帽压在他头顶，盖住了大半张脸，只露出一小截光洁漂亮的下颌线。
　　“那是素人还是哪家练习生？”秋姐示意王祁林去看那名青年，“气质还不错，适合上镜。”
　　王祁林仔细看了两眼，摇摇头，“脸都看不见，不认识，估计是素人吧。”
　　“条件还挺好的，怎么都没星探发现？这身段和气质早该进娱乐圈了。”
　　“唉…也得看性格合不合适。”
　　对于两人的议论，容钰珩并不知情，此时的他还在手机上查找租房资讯。
　　被老头赶出来已经三天了，他还借住在朋友家里。一直叨扰别人也不是长久之计，容钰珩目前急需两样东西——一是收入，二是住处。
　　手机上还有大哥容琮彦留的短信，字里行间苦口婆心，
　　“小珩，不要意气用事。你一个人在外游荡，既没有钱，又没有人脉，你凭什么支撑自己的生活？”
　　人的悲喜并不相通。
　　也许在容琮彦看来，他只不过是个无理取闹的小孩子。
　　容钰珩的回复简短有力，“凭我有趣的灵魂。”
　　至此之后容琮彦便再无来讯，容钰珩深感惋惜……他这大哥能力有余，但心性还是不够坚韧，开个玩笑就又生气了。
　　正想着，一名男生忽然走过来向他搭话，“你也是来参加选秀的？”这人问完就发觉自己在说废话，不好意思地摸了摸鼻子，重新开启了一个话题，
　　“你怎么不把帽子摘了？”
　　容钰珩闻言，便从善如流地摘掉帽子，侧头看了他一眼。
　　他依稀记得这人十分钟前还用脑袋撑在光滑的瓷砖上旋转了三圈，表情十分享受宛如一只快乐的陀螺。
　　“你好，你刚刚的街舞跳得不错。”
　　男生闻言眼睛一亮，“你看到啦！？”
　　容钰珩默了两秒，委婉地说，“动静不小，我眼神也还好。”
　　潜台词，在场的人只要不瞎，就都能看见。
　　男生，“……”
　　见前者陷入了智商窘境，容钰珩于心不忍，贴心地释放出善意，“还没自我介绍，我叫容钰珩。”
　　“喔，我叫邹毅！刚刚那段舞，就是我今天带来的才艺表演。”他说着又问容钰珩，
　　“你呢，你带来了什么？”
　　容钰珩凝滞了片刻……半晌从衣襟下摸出一块观音玉，
　　“我带来了菩萨的保佑。”
　　“………”
　　气氛一度陷入沉寂，邹毅实在不知道该怎么接话。容钰珩又扣上了帽子，静静地立在一边。
　　过了不一会儿，面试正式开始。门口叫了声号，大厅里一阵骚动，紧张和忧心的情绪在众多选手之中蔓延。
　　“完了，我有点紧张。”
　　“我也是，我想喝水，又怕上厕所。”
　　“听说是全网直播，万一出错了该多丢人啊！”
　　容钰珩感觉倒还好，大概是光脚的不怕穿鞋的。他自身确实没什么才艺，今天也只是来试一试，如果没选上就再换别的路子。
　　三百六十行，总有他落脚的地方。
　　“钰珩啊，我有点害怕。”邹毅相当自来熟地搭上前者的肩，“你说我一会儿拿头钻地的时候，会不会把脑袋蹦出去啊？”
　　容钰珩想象了一下那个画面，安慰他道，“放心，评委应该更害怕。”
　　邹毅哽了一下，而后竟有被安慰到。
　　随着一个个号码被叫到，出来的选手有的沮丧，有的兴奋，还有的忐忑不安。很快就轮到邹毅，他深呼吸了一口气，转向容钰珩，
　　“钰珩，给我加加油！”
　　容钰珩本着与人为善的原则，慈爱地摸了摸他的脑袋瓜，像在给他加福加赐，
　　“佛佑你们平安。”
　　“……谢谢。”
　　邹毅心情复杂地离开了，他不知道为什么还有个“们”，就好像他和他的脑袋迟早要分家一样。
　　容钰珩刚送走了邹毅，电话就被人打响，来电人正是他现在借住的对象，人傻钱多二世祖陆鸣喧。
　　电话刚一接通，听筒里的声音差点把他的耳膜震聋，“卧槽！容儿子，你真的去参加那个选秀了？”
　　容钰珩把听筒拿远了些，轻轻“嗯”了一声。
　　陆鸣喧觉得他这个好朋友应该是疯了，“这可是要全网直播的，我这边已经能看到了！我靠，你知道刚刚那些选手多牛逼吗，唱歌跳舞打b-box，我们这么多年可没见你会这些才艺！”
　　不等容钰珩开口他又接着逼逼，“我还记得有次你说表演b-box，结果呲出来那声儿跟开水壶漏气一样。听哥一句劝，你就别上去丢人了！哥养着你呗，不差这么几顿饲料钱。”
　　容钰珩听完都要感动哭了，多么孝顺的孙子，多么芬芳的话语！
　　他柔声道，“别担心我，小傻逼，我有才艺。”
　　陆鸣喧，“？”
　　塑料的情谊互表后，电话被冷漠地挂断，容钰珩理了理衣领，调整状态准备接下来的海选。
　　不一会儿，邹毅就出来了。他的表情带了点兴奋，又有些不确定，他一出来就找到容钰珩，
　　“我感觉自己发挥还可以！”
　　容钰珩问他，“老师们让你通过了吗？”
　　“他们没告诉我结果，但是乔谭老师说我基本功很扎实，还冲我点了头！”
　　邹毅口中的乔谭，是圈内知名的前辈，已经四十来岁了，早些年作为歌手出道风靡一时，前几年开始转幕后，参与音乐制作和节目企划。
　　邹毅又将另外几位面试官的信息同容钰珩介绍了几句，讲了讲现场的情况，还没说完就听见前面有人叫号，“13号！”
　　接着他就见容钰珩摘下了帽子，交到自己手里。
　　“帮我拿一下。”
　　“喔好。”邹毅接过帽子抬头看向前者，顿时愣住。
　　刚才容钰珩虽然有短暂的摘过一次帽子，但因为人背着光，所以五官藏在阴影里看得并不明朗。这会儿站位一调换，邹毅就看清了他的长相。
　　实在太清俊了！
　　面容干净，眼神透亮，山根笔挺，光是五官就很能抓人眼球。更别说抬眼看人的时候眼角微微上挑，眼眸映着光又带了些柔和，真是天生适合大荧幕的长相。
　　邹毅深吸了一口气，“加油。”
　　容钰珩谢过他就朝前方入口处走。
　　路过入口处，王祁林认出这就是刚刚戴帽子的青年，看到长相后不由暗自心惊——施秋不愧是阅人无数的老牌经纪人，看人就是准！
　　凭着这张脸，只要性格没有大错，才艺不要太烂，混娱乐圈是完全没有问题的。
　　他这么想着，态度也热络了些，对容钰珩说道，“别怯场，往舞台中央站。”
　　容钰珩以为每位选手都有这样的提示，也没多想，朝王祁林弯着嘴角道了声“谢”便朝里面走去。
　　他走后，王祁林身边的工作人员就惊了，“王哥，他有后台的？你这区别对待啊。”
　　王祁林一巴掌呼他后脑勺上，“臭小子，瞎说什么，我是给人开后门的人？我这叫惜才，那长相不进娱乐圈就太可惜了，我善意提示两句，又不会有什么影响。”
　　“是是是…我错了王哥，王哥英明！”
　　王祁林傲娇地“嗯哼～”了一声。
　　从入场口到舞台还有一截路，穿过封闭的走廊，推开大门前方就是星光万丈！
　　容钰珩有一瞬间不适地眯了眯眼，他只知道这次选秀门槛低、规模高，却没想到光是初选阶段就有这么大的一个舞台。
　　可见当下的娱乐圈是多么需要新生力量的注入。
　　“下面是13号选手，容钰珩！”
　　容钰珩从容地反手带上门，不紧不慢地走到舞台中央。
　　评委席坐了三位面试官，正中间那位目光犀利的正是娱乐圈老前辈乔谭。
　　乔谭的身侧还坐了两位面试官，一位是去年歌手大赛的冠军，靳之遥；另一位则是当红主持人，名嘴宋唐。
　　宋唐看清容钰珩的长相后，挑了挑眉，转头给乔谭递去一个眼神——他主持节目这么多年，一看就知道这张脸适合镜头。特别是那嘴角微微翘着，很容易给人亲近感。
　　容钰珩站定后，拿起面前的话筒，朝台前望了望。
　　舞台虽然大，但台前人却很少，除了评委和一些工作人员、内部员工以外，就没有别人了。想来应该是考虑到一些素人没有适应过大舞台，想要减轻一些现场压力。
　　在众多审视的目光下，容钰珩定了定神，平稳地开口，清亮的声音透过话筒传遍全场。
　　“各位评委老师好，我是13号选手容钰珩。”


第2章 与君共舞
　　“各位评委老师好，我是13号选手容钰珩。”
　　容钰珩说完，乔谭就上下打量了他一眼，“资料上显示你才21岁，还很年轻，是大学生吗？”
　　“本来在上大学，但家里有些事，目前是休学状态。”
　　“喔……为什么想到要来参加这次的选秀？是自己的梦想还是什么？”
　　容钰珩顿了两秒。此时的语境下，最好的选择就是打感情牌，说一通催人泪下的梦想历程。但思及自己的斤两，他还是决定诚实，
　　“迫于生计，想要赚钱。”
　　乔谭愣了一下，显然没想到是这么个直白的答案，却又意外地坦诚，他便笑了笑，
　　“你想通过选秀来赚钱，看来是对自己有一定信心了，之前对明星这个职业有所接触？”
　　“虽然明星这个职业我没接触过，”容钰珩在几位面试官疑惑的目光中缓缓道，“但我曾做过无数人人生中的启明星。”
　　面试官，“………”
　　容钰珩谨记入场前受到的叮嘱，毫不怯场，冲着镜头抬起一双眼睛，眼中闪烁着明亮的希冀，
　　“我想这两者是相通的——都是在别人的世界里放光明。”
　　……
　　守在屏幕前的陆鸣喧差点把电脑砸碎——
　　容钰珩，我可！去！你！妈！的！启明星！！！你就是个小行星，撞谁谁biss，我凑！
　　乔谭最先笑出声，“你说的也不错，明星确实有一种导向作用，也有照亮他人的力量。”
　　旁边沉默了很久的宋唐忍不住开口问道，
　　“我感觉你是个很有故事的人，可以用一句话简述一下你的经历吗？”
　　思及过往的那些欢声笑语、其乐融融，容钰珩腼腆地握着话筒埋了埋头，“我的前半生，活得就像个笑话。”
　　总是能给别人带来快乐。
　　不过第二句话他没说，因为只能用一句话概括。
　　谁知话音一落，现场连同视频弹幕区全都陷入了沉寂。
　　众人：不好，似乎触及了他悲惨而不可告人的过去！
　　问话的唐宋有些不忍，看着他的目光带着深沉与关怀。就连台前的摄像机机头都垂了垂，仿佛在为他默哀……
　　容钰珩独自腼腆完，抬头一看，“……？”
　　这是怎么了？
　　名嘴宋唐立马救场，“没关系，过去的已经不重要了。重要的是你在未来，会让我们看到一个怎样的你自己！”
　　慷慨激昂的一番话后，在场之人都频频点头，露出动容的神色。
　　容钰珩敏感地察觉他们似乎都误会了什么，正想解释就被舞台一侧的动静打断了。
　　另一个入口处的大门突然开了道缝，一个高大的身影露出一半。随即便有工作人员快步走过去，两人低声交谈了几句，后者接过一个手机。
　　乔谭转头看了一眼，忽然面色一松抬手招了招，“诶，温老师，进来啊！”
　　门口的温择琤摆了摆手。
　　乔谭却不肯放过他，让工作人员把人请了进来。摄影师连忙调转了一个镜头对着温择琤。
　　主持人宋唐适时地冲着镜头介绍道，
　　“没想到我们选拔现场会出现温老师，这样，我们请温老师一起来旁观好不好？”
　　温择琤，“我只是来给乔老师送手机的。”
　　几乎是温择琤一出来，网络直播的弹幕就疯狂地刷了起来。
　　“卧槽，温择琤！”
　　“天呐我收获了什么意外之喜！！！”
　　“琤哥名气都这么大了，还没一点架子，跑来给乔老师送手机，人也太好了吧！”
　　“啊啊啊温择琤！我要去朋友圈叫所有人来看我们琤哥！”
　　导演在后面拼命冲着乔谭打手势，示意他想办法把温择琤留下——这可是三金影帝，娱乐圈顶级流量，海选的收视率和话题就靠他再带一下了！
　　乔谭看懂了导演的意思，起身一手就把温择琤摁在一旁空着的席位上，“来都来了，不如一起看看今年的新人。”
　　乔谭老一辈的面子大，温择琤拂不开，加上两人私交很好，他只好抿了抿嘴，无奈地坐了下来。
　　在此期间，其他几个镜头也一直没离开过台上容钰珩的脸，甚至坏心眼地给了个放大特写，企图捕捉到一丝被冷落的尴尬，以增加节目看点。
　　但紧接着镜头后的工作人员就发现，这名选手居然流露出了吃瓜的表情！完全丧失表情管理。
　　镜头后的所有人：………
　　这是何等的心大！
　　容钰珩确实是心大，被晾在台上也没觉得手足无措。
　　主要是刚刚的气氛不知为何就变得莫名励志，好在温择琤来打了个岔，现场才回到正常的氛围。
　　他觉得温择琤也是实惨，当个手机的搬运工就算了，居然还要成为调节气氛的工具人。
　　容钰珩好想发出“科科科科…”的仓鼠笑，可惜还有摄影机在照。
　　温择琤落座后，面试官的目光又回到容钰珩身上，这次是靳之遥开的口，
　　“这次来，有准备什么才艺表演吗？”
　　容钰珩点点头，“舞蹈。”
　　屏幕前的陆鸣喧又要砸电脑了——容钰珩会什么舞蹈？在他印象中，容钰珩能跟舞蹈沾边的不就一个广播体操！
　　靳之遥期待地做了个手势，“喔？那么请开始你的表演。”
　　容钰珩并没有直接开始，而是先解释了一句道，“其实这是个双人舞，但由于我现在只有一个人，所以我就只跳自己这一部分。”
　　他说完将话筒递给台边工作人员，在众人好奇的目光下，缓缓支出一条腿，下巴微微挑着，明亮的长相映着舞台光，有一种摄人心魄的美。
　　直播视频上，弹幕开始飘过：
　　“这个哥哥我可以诶！”
　　“卧槽，刚刚那个面部特写我被圈粉了，希望小哥哥可以通过初选。”
　　“我终于明白为什么有的人想要在睫毛上跳舞了……这个哥哥的睫毛真的在闪闪发光啊！”
　　“也不知道要跳什么，好期待！”
　　容钰珩深吸一口气，将胳膊抬了起来，手指在半空虚虚一搭，同时把胯部扭到了一旁——场周围的灯光暗了下来，只有头顶灯聚集在他身上。
　　评委席上，温择琤忽然皱了皱眉。
　　乔谭小声嘀咕了一句，“这姿势怎么这么眼熟……不像是现代舞啊，难不成是民族舞？”
　　台上，容钰珩“刷”地睁开了眼，目光炯炯有神，
　　“我为大家带来一支，探戈。”
　　众人：“……………………”
　　众人：“？？？”
　　容钰珩话音一落，便将脑袋一甩，挺胸，吸腹。随即小臀一撅，坉着腿儿啪嗒啪嗒踏响了脚步！
　　他的舞姿是那么的激越、活泼、奔放；神情是那么的投入、高昂、专注！他时而迈着交叉步，如伤怀的贵族少女；时而踢腿凌空一跃，如斗志昂扬的骑士……
　　与此同时还不忘给虚无的搭档留个怀里的位置，将团队精神贯彻到底。
　　评委席：“……………！！！”
　　现场的表演都没有伴奏，容钰珩便一边跳一边神情肃穆地放声高歌，
　　“探戈就是趟啊趟着走，三步一窜嘛啊两回头～”
　　丝滑的美声如同小提琴般在舞台的上空流淌，随着他的步伐带起颇具韵律的节奏。
　　他全身心投入地趟了两段。每一个踢腿都充满了力量，每一次回头都饱含着情愫，甚至连每一根睫毛，都沉浸在自己的节奏中，发出陶醉的轻颤！
　　“我天…”乔谭已经在评委席上笑成了震动模式，“怎么会这样哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…！很可爱，很可爱……”宋唐边抽笑边夸奖。
　　最后就连摄影师也没憋住，一路跟拍的镜头甚至开始微微地颤抖。
　　弹幕一片“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”漫天飘过，几乎能遮掩屏幕上容钰珩兀自沉醉的绝美容颜。
　　乔谭趴在桌子上挣扎了两下，实在忍不住抱歉地打断他，“不好意思，哈哈哈…请停一下……停一下。”
　　容钰珩闻言，随即神色泰然地收回了自由奔放的四肢，乖巧地望向评委席。
　　几位面试官笑够了，先是为容钰珩鼓了鼓掌，接着乔谭说，“首先动作是很专业的，美声也很浑厚，我觉得已经达到了通过初试的水平；其次呢整个人的状态也很投入，特别是神情……”
　　他说着像是想起了什么画面，没忍住发出一句轻微的“噗”声……
　　“唯一不足的，是没有人配合你，像你刚刚那凌空一跃，就失去了灵魂。”
　　容钰珩谦虚地洗耳恭听，点头称是，“我确实很难仅凭信仰之力达到空中悬浮的效果。”
　　乔谭，“我有个建议啊……这样，现在我是确定给你通过了，我先问问另外两位老师，你们的意见呢？”
　　“我也给通过，这段表演很有灵气，哈哈哈哈哈哈…你已经打动了我！”
　　“我和两位老师意见一致，pass！”
　　“那好，既然确定通过了，接下来的环节就不在考核范围内了。我记得温老师以前还是童星的时候，是不是拿过几个国标舞的大奖？”
　　温择琤心头一突，眼中透出淡淡的戒备，“很多年以前的事了。”
　　乔谭眼睛一亮，笑得像只倚老卖老的狐狸，“那我们请温老师帮忙上去配合一段怎么样？”
　　导演在后方都要跳起来为乔谭鼓掌了！乔老师！Good job！！收视率！话题！流量！
　　温择琤抿着嘴盯了乔谭几秒，出于私交他实在难以开口拒绝，只能再次把目光转向台上的容钰珩——
　　希望这名新人能识相一点，客气地婉拒掉。
　　然而，台上的人丝毫没有收到他的警示讯号，甚至流露出了热忱的目光，向他发来组队邀请，
　　“来吧！温老师，我们燥起来！”
　　温择琤，“……”
　　网络视频上的弹幕已经刷疯了，在铺天盖地的“我的妈呀哈哈哈哈哈”和“夭寿了！温择琤要跳探戈”的弹幕滚动间隙，露出了温择琤沉冷的目光。
　　可想而知明天的热搜准少不了“温择琤跳探戈”六个大字。
　　温择琤一步步踏上光洁的舞台，站在容钰珩跟前低头看着他，高大的身影投在后者脸上，无形中施加了一层威压。
　　容钰珩却没受到半点影响，反而是扭着腰肢晃着屁股朝自己示意，
　　“温老师，就这样扭，我喜欢屁股翘高一点的，你会的吧！”
　　温择琤的目光在他摇摆的窄腰翘臀上停驻了两秒，微微眯了眯眼，一只手搭了上去，
　　“会。”
　　他说，“好好跳，千万别跟不上。”


第3章 热度乍起
　　容钰珩总觉得温择琤言语中透着淡淡的威胁，但他很快在心底否决了——他们无冤无仇，温择琤怎么会针对他。
　　想到这里，容钰珩重振精神，搭上前者的胳膊，态度诚恳，“我会努力的。”
　　“……”温择琤忽然生出一种欺负人的错觉。
　　舞台周围的灯光暗了下来，只留一束从头顶落下，打在相拥的两人身上。明亮洵白的光束下，甚至能看清漂浮盘旋的细微尘埃。
　　他们之间没有对视，两人都将头偏向同一方向，下巴微微挑起，高傲如同巡视疆土的君王。
　　评委席上，靳之遥不由眼前一亮——
　　双美男啊，太养眼了！
　　网络视频上，弹幕有那么几秒是清空的，所有人都屏住了呼吸，静待温择琤难得的舞蹈秀。
　　这次舞台上有温择琤，后台不能再让他们自己伴奏了。音乐声一响，几束灯光便由中间向两边“刷”地散开。
　　与此同时，两人脚下动了。
　　收腹，迈步，坉腿儿。活泼跳跃的背景乐映衬着舞台上两道锋芒毕露的身影，温择琤的脚步很稳，眼神势如破竹，回肩转身带着一股沉稳，硬生生跳出了一种高级感。
　　反观容钰珩，有了背景乐之后，他仿佛给梦想插上了翅膀，整个人都随着灵魂飘荡了起来……
　　他的“飘”真就是物理上的“飘”。
　　不管温择琤在怎么稳重、沉着，容钰珩都能按着他的胳膊在他身侧跳跃翻腾，甚至把腿搭在后者的腰侧来了个绕体旋转。
　　乔谭，“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　乔谭觉得温择琤虽然看上去不苟言笑，但心肠特别好，就这样都没把容钰珩扔出去。
　　弹幕在沉寂了一瞬后，也仿佛火山喷发：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我笑裂了！”
　　“我本来很嫉妒这名选手，但现在我选择同情温择琤！”
　　“哈哈哈哈哈哈关键是他俩各跳各的，还都跳得那么认真也是醉了…”
　　“我琤哥清白了二十几年从此也有了黑料/doge……”
　　一曲毕，温择琤扶着容钰珩的后腰，后者顺从地倒下，将一只腿高高指向上空！
　　Pose定了三秒，表演结束。温择琤手掌一抬，容钰珩便借力撑了起来，两人在原地站定，胸膛微微起伏，都有些喘息。
　　容钰珩喘气主要是给累的，他在台上又是旋转，又是跳跃，还进行了人体环绕，体力消耗实在太大。
　　温择琤不一样，他主要是被夹的。
　　容钰珩的腿夹在他腰上转来转去，要不是他体力好，估计这会儿已经丧失呼吸了。
　　宋唐率先鼓掌，“精彩精彩……”他说完自己都没忍住笑了一下，接着又矜持地收敛神色，“谢谢我们的温老师，也谢谢13号选手容钰珩。请两位下台休息吧。”
　　温择琤点了点头，正要抬步就见身侧的青年朝自己鞠了一躬，眼中写满了孺慕之情，
　　“温老师体力就是好，跳起舞来真得劲儿！”
　　乔谭看热闹不嫌事大，开玩笑说，“温老师本来就比你们这些孩子大不了几岁，只是成名早而已。”
　　靳之遥莫名被那句“体力好”内涵到，一个人抿着嘴直笑。
　　现场的镜头刚好扫到她，弹幕又是一片欢闹：
　　“靳姐的笑就是我现在的笑。”
　　“看来不止我一个人觉得那句‘体力好’很糟糕，这名选手真的好好笑啊TMD…”
　　然而当事人双方都无所察觉，容钰珩在下台后就回到了先前候场的大厅，他一出来，几乎半个大厅的选手都把目光转向他。
　　邹毅一脸震撼地捏着他的帽子跑过来，“你……你跟影帝跳了支探戈！”
　　容钰珩接过帽子道了声谢，又问，“你怎么知道？”
　　“你上去之后我就打开手机看直播了，卧槽……你是真的牛逼。”
　　容钰珩得了夸奖，投桃报李，“还好，你以头抢地也很牛逼。”
　　邹毅勉强忍住对前者措辞的吐槽，摇摇头解释道，“这不是同一种牛逼，我这是技术性的，你那是……”他在脑内检索了一下措辞，
　　“毁灭性的。”
　　“………”
　　确定通过初选后，容钰珩也没有必要再留在这里等结果。告别了邹毅，他便回了自己暂借的住所——狗友陆鸣喧的别墅。
　　陆鸣喧早早地就候在了大门口，见到容钰珩一阵大呼小叫，冲上来就是一雷锤，
　　“卧槽，你居然会跳探戈！你居然敢跳探戈！还敢拉着温择琤跳探戈！”
　　容钰珩宠溺无奈地看着陆鸣喧一通狂捶乱打，仿佛在包容一个弱智。
　　等后者发泄够了，两人这才冷静下来，进行属于人类范畴的交流。
　　陆鸣喧领着容钰珩往屋内走，“你什么时候学的探戈，朋友这么多年都没见你给我们表演过。”
　　容钰珩默了两秒，“我为什么要给你们表演这种东西？”
　　“……也是。”
　　容钰珩边进客厅就边脱了上衣，线条优美的肩胛骨耸动了两下，露出的后背光洁柔韧，
　　“太热了，我先去冲个澡。”
　　“你去吧，我订外卖了，晚上想吃什么？”
　　“不要太干的，我口渴。”
　　“成。”
　　不一会儿容钰珩就洗了澡换好衣服下来，两人一起吃过外卖，陆鸣喧瘫在沙发上搜海选讯息。
　　“你还真走运，刚巧碰上温择琤来送手机，跟他跳了段舞，现在微博上都传遍了。”
　　容钰珩神色是腼腆的，眼神中却写满了恬不知耻，“还好还好，实至名归罢了。”
　　陆鸣喧狠狠闭上眼睛，不想看到他那副嘴脸，“你还没说你什么时候学的探戈，还会唱美声。”
　　“留学的时候，音乐课上教的。”容钰珩讲到这个就心累，“我真是佛了，我们学校也太严格了，不管专业课还是选修课都水不掉，我当初选探戈和美声是因为冷门，以为可以逃课的。”
　　“小傻逼，热门课人多才好逃。”
　　容钰珩垂头抹泪，自怨自艾，“我还是太单纯了……”
　　-
　　初试通过，第二天就有短信发来通知。
　　第二轮考核，所有通过初赛的选手都要参加为期两个月的集训，在集训的过程中不断进行淘汰甄选。
　　“至少不用担心住宿的问题了。”容钰珩转头对陆鸣喧说，“三天后就要出发去往C市，下次见面就是两个月后。”
　　陆鸣喧凑过来看了眼信息，“两个月不是总时长吗？”
　　容钰珩觉得陆鸣喧实在太不了解他了，枉费他们朋友这么多年，居然连这么点信心都不愿施舍。实在吝啬。
　　“傻逼，我又不会被淘汰。”
　　“容钰珩。”陆鸣喧突然认真地叫了一声。
　　容钰珩抬头看他，“嗯？”
　　“温择琤的臂力很好是不是？”
　　“什么？”
　　“一支探戈就让你飘到了现在。”
　　“……”
　　容钰珩累觉不爱，这孙子不但不相信自己，还进行人身攻击。他懒得解释，只转头去收拾行李，准备过几天去集训。
　　经过第一场初选，容钰珩在网上已经有了一小波被他圈粉的粉丝。
　　毕竟颜值高又逗趣的艺人实在是娱乐圈珍宝，更别说他胆子还够肥，敢夹着影帝的腰转圈圈。
　　“你可真是初生牛犊不怕虎。”陆鸣喧耐不住寂寞，容钰珩不理他，他一个人也能发出逼逼叨叨的声音，“温择琤这种咖位你也敢同台，不怕被他粉丝撕碎吗？”
　　容钰珩叹了口气，“这是法治社会。”
　　最多口诛笔伐罢了。
　　正如陆鸣喧所说，像温择琤这样的顶级流量，粉丝团的力量本该不容小觑。
　　然而出人意料的是，这次温择琤被迫营业，除了有个别人小声逼逼“13号是不是蹭我们琤哥热度”以外，其余粉丝们的反应竟然意外良好，甚至有的人公开感谢容钰珩。
　　“要不是这位哥哥，我这辈子都没法看到我们琤哥跳探戈的绝美画面。”
　　“虽然琤哥没有翘屁股，但我想象了一下那个画面。有被笑到，谢谢。”
　　“没必要阴谋论，海选进行了一大半，好多人都开始审美疲劳了。这时候就得来个爆点，乔老师也是为了调节气氛才提出同台的。”
　　接着几大粉丝群里就有人发声提醒，
　　“不要攻击素人选手！我们‘千层’要守住娱乐圈高素质粉丝团的地位，对方没有做错就不要去带节奏，否则就是给琤哥抹黑。”
　　“说得对，13号的小哥哥还挺可爱的，我们‘千层’夸可以，骂不行，免得别人说我们度量小。”
　　温择琤的粉丝团叫做“千层”，取谐音“牵琤”。正主成名早，在业界口碑也好，加之很少与粉丝互动，全靠一部部作品堆积人气。粉丝团内也有经纪人来维持秩序，因此温择琤的粉丝基本都是理智追星。
　　粉丝团内部的对话外人无从得知，但微博上褒贬不一的留言却依旧残存。
　　网上的评论容钰珩向来不关心，倒是陆鸣喧，翻着热搜忧心忡忡，“你这次去集训可得当心了，在通过初试的选手里，你的呼声虽然不高但热度不低，保不准被人嫉妒。”
　　容钰珩撅起小嘴，“怪我过分美丽。”
　　陆鸣喧噎了一下，接着语重心长，“你本来就欠抽，还要当出头鸟，我听说圈子里有的人为了出道什么事都干得出来，要是有人针对你……”
　　“没事。”容钰珩收回小嘴，从衣领口抽出那块温润光滑的观音玉。
　　陆鸣喧目光一凝，“你又要祈求佛祖的保佑？”
　　容钰珩轻轻摇了摇头，“求人不如自救。”
　　他说着抬起下巴望向远方，头顶水晶灯璀璨明亮的光映在他的脸上，竟透出一丝虔诚与佛性。
　　“我会超度他。”
　　“……”


第4章 他来做什么？
　　C市距离容钰珩所在的Q市隔了两个市区，本着能省则省的原则，陆鸣喧成功晋升为客运司机，载着容钰珩和他的小行李一路向西去。
　　车程大概四个小时。
　　容钰珩闻不了车里的味道，一上车就屏住鼻息，张开嘴杵在陆鸣喧旁边“呼哧呼哧”地像条热带鱼。
　　陆鸣喧受不了他，打开车窗给他透气，“不知道的以为我拉了个病危患者。”
　　容钰珩又急急忙忙把车窗摁上，“不要开窗！外面风一吹，就全把气味吹我鼻孔里去了！”
　　“……”
　　陆鸣喧面无表情地手动换挡，车速提到限内最高。
　　炫亮的法拉利488疾驰在宽阔的柏油路上，火红的残影一晃而过，宛如赶着送瘟神。
　　小小的车厢内寂静如鸡，容钰珩磨皮擦痒了一会儿，忍不住打破沉默，
　　“儿砸，你这车市价多少？”
　　“三百多万，怎么了？”
　　容钰珩若有所思地打量了一圈，“那你可得好好保存了，以后增值空间很大。”
　　陆鸣喧终于分了个眼神给他，“你从谁那儿得的消息？就算这款能保值，那我的也是二手车了，能增什么值？”
　　“你不懂。”容钰珩靠在车窗上，瞳孔中沉淀着睿智的冷光，“这里是一代巨星梦开始的地方。”
　　机能优越的法拉利488在平稳的大马路上拐了一下，险险地擦过绿化带。
　　陆鸣喧把着打滑的方向盘，擦了擦冷汗，警告地看了罪魁祸首一眼，
　　“劝你三思而言，不然这会成为一代巨星陨落的地方。”
　　“……”
　　抵达C市集训地已是下午一点半，距离通知的两点还差半个小时。
　　“我走了。”
　　容钰珩提着行李下了车，冲车里的陆鸣喧挥挥手，“谢谢儿砸送我这一程，以后我富贵了一定不会忘了你。”
　　“傻逼，照顾好自个儿吧你。”
　　炫酷的豪车神龙摆尾，一骑绝尘而去，只留下幻彩的残影。
　　容钰珩拉了行李往集合点走，才发现已经有五六名选手候在了那里。
　　见到容钰珩，几人纷纷点头示意。
　　其中一名穿了宽松粉T恤的男生率先冲他打了个招呼，“嗨，我是蒲在希！”
　　“你们好，我是容钰珩。”
　　蒲在希朝他来的方向望了望，“刚刚那辆车……是你父母送你来的吗？”
　　容钰珩摇了摇头，还没说话就被旁边一人抢白了，“当然不是，容钰珩海选时不是说了，家里条件不太好？”
　　说话的男生看上去像只名贵的孔雀，语调如欧式贵族般抑扬顿挫。
　　容钰珩是不太懂为什么说中文要有这么悠扬的顿挫……
　　男生说话间，眉宇间源源不断地散发着高傲的气息，他睨了容钰珩一眼，
　　“我家还是挺有钱的，你要是做我朋友，我以后可以给你提供帮助。”
　　容钰珩，“……”
　　他觉得自己应当感动，便真诚道谢，“你人真好。”
　　男生扬了扬眉毛，满意地勾了勾唇角，绽放出一抹邪魅狷狂的笑意，堪比霸总小说里的龙傲天男主！
　　蒲在希的嘴唇蠕动了两下，还是没忍住开口，“漱白，钰珩自己都还没回答呢。”
　　周漱白“喔”了一声，抬手顶了顶鼻梁上价值不菲的墨镜，“那你说吧。”
　　容钰珩诚实地说，“确实不是我家的车。”
　　家里的是另一个型号。
　　周漱白闻言，露出一副“果然如此”的神情，抬起胳膊搭上他的肩，
　　“没事，你要是合我的眼缘，以后要什么尽管说～我家有的是钱。我家在C市有八处地产，公司是全国连锁，刚刚那辆法拉利488对我来说也不算什么，我家车库呢……挺大。但车还是停不下，每天最烦的事就是把车开出去找车位，然后去各处地产视察视察……”
　　容钰珩，“………”
　　看来自己隐形富二代的故事一文不值。
　　周围几名选手整齐划一地露出了“不听不听”的表情，容钰珩见状只好打断他，
　　“那你现在参加集训，就不用烦恼找车位和视察地产的事了。”
　　周漱白滔滔不绝的声音顿时一卡。
　　蒲在希低头偷偷笑了一声。
　　容钰珩见周漱白神色讪讪，有种花孔雀开屏失败的既视感，莫名觉得这富二代还有点可爱，于是张开双臂搂了他一下，
　　“好了好了，谢谢漱白哥。”
　　周漱白猝不及防被抱住，“………”
　　他愣了好一会儿才回过神，“喔，不谢。”
　　剩下的选手陆陆续续到齐，邹毅也通过了初选，见到容钰珩就跑过来用力地抱了一下，
　　“哇，钰珩！一起加油！”
　　周漱白看着两人，又一次呆住。
　　他喃喃自语，“怎么回事，现在的人第一次见面就能拥抱了吗？”
　　蒲在希见了，忍不住哈哈笑着去拉容钰珩，
　　“还是你行，一个抱抱就让漱白闭嘴了。你没来之前，他一直在讲自己家里多有钱。”
　　容钰珩看周漱白的眼神仿佛在看地主家的傻儿子，包容又慈爱，“漱白人傻钱多，但他心是好的。”
　　蒲在希点点头，“我知道，他要是心不好还炫富，我早就一拳锤爆他的头了。”
　　容钰珩，“………”
　　这孩子看上去奶乖奶乖的，怎么这么凶残。
　　-
　　两点钟，集合时间到。
　　乔谭，宋唐，靳之遥三人也抵达集合点。
　　乔谭一手端了杯咖啡，看上去很悠闲，他四下望了望，视线扫过人群中的容钰珩时不由一顿，紧接着带了点笑意。
　　靳之遥虽然是去年歌手大赛的冠军，粉丝上千万，但比起乔谭和宋唐还是低了一辈。她朝两位老师礼貌问好后就站在了一旁。
　　正是中午，烈日当头，不少人已经被烤出了一层汗，宋唐摆摆手，示意所有人听他讲话，
　　“我亲爱的学员们，从今天起，我们三位既是你们的考官，也是你们的导师。你们将在这里——也就是我身后的这栋大楼，展开为期两个月的集训。”
　　“我们三十名学员，三轮晋级赛，每轮晋级赛淘汰五名。剩下十五名参加决赛，争取六个出道成团的名额。这就代表中途不断会有同伴离开，我希望你们能凭借实力留到最后！”
　　“好了，看大家也挺热的，话不多说，先进大厅里吧。”
　　宋唐话音一落，学员们都松了口气——热不要紧，主要是晒啊！都是想要出道的精致男孩，晒伤了皮肤可怎么办。
　　宿舍的分配是自由组合，四个人一间宿舍，邹毅一进楼里就找到容钰珩，“我们睡一起呗？”
　　容钰珩警戒地盯着他，连连摆手，“我没有这种爱好，谢谢，谢谢谢谢……”
　　邹毅，“……”
　　邹毅，“别说骚话，你知道我的意思。”
　　旁听的周漱白又惊呆了。我靠靠靠靠……第一次见面的人就能开这种玩笑了吗？？？
　　蒲在希非常适应这种氛围，一手捞着容钰珩一手捞着行李往楼上走，
　　“那我们四个一起睡。”
　　容钰珩，“行啊。”
　　周漱白惊惶地环顾四周，“……？？”四个？哪四个？还有他？
　　仿佛为了应证他的猜想，邹毅一胳膊搭在这位大少爷的肩上，后者手里拎的大行李箱差点脱手掉下楼梯。
　　容钰珩眼疾心细，一把拉住行李箱的拉杆，单手拎起靠在围栏上，“漱白哥，当心。”
　　周漱白吓了一跳，赶忙将行李抓好，心有余悸地说了声，“谢谢。”说完又小声逼逼，“我可以请你们吃格鲁吉亚菜……”
　　邹毅和蒲在希仿佛没听清，“什么东西？？？”
　　容钰珩，“……”
　　他求求这位大少爷说点平民能听懂的话。
　　但蒲在希的注意力很快又转移了，他空出一只手来捏容钰珩的胳膊，“钰珩，你臂力还可以啊，刚刚居然一把捞住了行李箱。”
　　邹毅，“钰珩毕竟是跳探戈的，肯定经常举着人飞来飞去。哇……你是不是能和女生亲密接触啊，羡慕。”
　　容钰珩回忆起自己被托举着飞来飞去的场景……沉默不语。
　　邹毅说完又反应过来，“不对啊，初赛的时候，你和温老师一起跳，你跳的是女步吧？”
　　容钰珩猛然被揭穿，心里慌乱了一秒，随即淡定甩锅，大言不惭，“难道要让琤哥跳女步吗？我那是让着他。”
　　邹毅，“……”
　　周漱白天真地相信了，“也是，不然你得托着温老师的腰让他凌空翻飞。”
　　容钰珩想象了一下画面，忽然眼神越来越亮……
　　旁边的蒲在希不经意地转头看了一眼，顿时背后一阵发凉。
　　“钰珩，你的眼神好可怕……”
　　容钰珩闻言，立马收敛了神色，假装平静地问道，“怎么了？”
　　蒲在希，“我前两天追的电视剧里，有个奸臣想要篡位……”
　　“好了我懂了。”
　　-
　　四人到了宿舍，推门进去发现布置得相当精致。
　　四张床两两并排，相对左右排开，留出中间一条过道。靠内侧还留出一大片空间，放了茶几，沙发，桌椅，收纳柜。
　　不愧是帆宇娱乐，给未来艺人准备的宿舍都是最高规格。
　　进了屋里，周漱白的毛病又上来了，他环视了一圈，露出一丝挑剔却又无比迁就的神色，
　　“虽然还没有我卧室里的卫生间大，但也勉强能住人吧。”
　　那声“吧”语调之悠扬，声音之轻盈，仿佛天神垂怜世人，洒下零星的甘露。
　　容钰珩感觉蒲在希都要疯了，后者拿起床上的枕头就去砸周漱白，“知道你有钱了，不准再说了！可恶啊啊啊啊啊！”
　　周漱白猝不及防被砸蒙了，又开始发呆，“……”
　　在宿舍里闹了会儿，收拾完东西，楼里的广播就响了。
　　乔谭的声音从里面传来，
　　“请各位学员到三楼音乐室集合。”
　　三楼音乐室，乔谭三人已经等在里面。学员们推门而入，纷纷点头鞠躬向三位导师打招呼。
　　容钰珩他们进门时，正好看见一名高个子的男生在和乔谭说话。
　　男生四肢修长协调，露出的侧脸俊毅有型。对面的乔谭眼神带着笑，还伸手拍了拍前者的肩。
　　容钰珩不由生出一丝好奇，侧头问蒲在希，“那个帅哥是谁？”
　　蒲在希有轻微近视，就眯着眼睛辨认了几秒，“喔，是帆宇娱乐的练习生单齐。听说和帆宇上层是有点关系的。”
　　容钰珩点点头表示知道了。
　　他之前没有涉足过娱乐圈，也不清楚其中的水深火热，单齐和帆宇娱乐是什么关系还有待应证，不过他相信乔谭几位导师的公正。
　　只是，就连蒲在希都知道的传言，在场还不知道有几人听过。想必单齐之后受到的关注度会比自己更多。
　　所有学员很快聚齐，乔谭拍拍手示意大家肃静。
　　“我先讲一下，第一次晋级赛在半个月以后，采取单人秀的形式，全网直播，网友投票。因此，你们不但需要提升自己的才艺，更要提高镜头表现力。记住，你们最终要征服的一定是观众！”
　　“靳老师以后会负责你们的声乐，我负责你们的作词编曲，宋唐老师负责你们的舞台表现。”
　　“最后是舞蹈，负责舞蹈的柯霆老师比较忙，他在准备全国巡演，本来我们这次选拔还请了他来当导师，但是很遗憾啊……柯老师今天也没有来。那我们接下来就——”
　　乔谭说到这里忽然眼神一凝，目光落在众学员背后的教室入口处。
　　他哑了两秒，随即愕然失笑，
　　“温老师，你又来给我送手机？”
　　容钰珩心头莫名突了一下，他随着众人一同转头望去，就看见教室门口立了道高大的身影。
　　男人的面容英挺又沉冷，立在门口的身姿带了种不可侵犯的气势。他的目光没有停留在任何一个人身上，声线中透着公事公办的冷淡，
　　“柯老师托我来代课。”


第5章 留下补课
　　几乎是温择琤一出现在门口，学员中就激起了一小阵轻微的惊呼。
　　有几个人条件反射地往容钰珩这里瞟，却见后者也神色淡淡，没什么特别的反应，不由有些失望地收回眼神。
　　温择琤绕过学员们就走到前排，向乔谭三人点过头就算打过招呼。
　　乔谭看上去很惊喜，“老柯没跟我说代课的是你啊，你也是，居然会答应！”
　　不提还好，一提到这个，温择琤就抿着嘴把乔谭盯着。
　　乔谭退了一步，“温老师，你这是什么眼神？”
　　温择琤说，“还得感谢乔老师，海选让我亮了一次相，我就被陈导缠上了。”
　　乔谭哈哈大笑，“又不是不给你钱！”他说着转向学员，“好了，这下温老师也会来给你们上课了，大家欢不欢迎？”
　　“欢迎！！！”
　　容钰珩不走心地混迹在人群中对着口型，“huan……ying……”
　　他从温择琤出现那一刻就莫名多了分危机感，总觉得温择琤和乔谭、宋唐他们不一样。
　　可能是性格原因，乔谭、宋唐虽然是娱乐圈的重量级人物，但给人感觉亲切和蔼，靳之遥就更不用说了，像个大姐姐一样。
　　但温择琤不同，他跳探戈都不翘屁股的。
　　一点也不活泼可爱。
　　容钰珩在思考，才艺落后别人一大截的自己会不会被温择琤不留情面地狠批一顿？
　　宋唐金牌mc当了这么多年，一眼就捕捉到了人群中对口型的容钰珩，差点就笑出声来——
　　这孩子，就算对口型也稍微走点心嘛。口型都比别人慢了半拍，简直不要太明显。
　　好在前方的乔谭和温择琤都没有注意到，两人侃了几句就进入正题。
　　为了提高效率，三十名成员被大致划分为四个组，每个组之间的课表安排都不相同，为的就是岔开授课时间。
　　“我和宋老师的课都是理论性的，我们两组学员就先到隔壁去吧。靳老师和温老师用这间教室就好。”
　　乔谭说完就和宋唐出了教室，带走了一半成员。
　　容钰珩的课表上第一节 课是声乐，因此留在靳之遥这里。和他一同留下的还有蒲在希，只不过蒲在希是去温择琤那边学舞蹈。
　　学员一分好队，授课就正式开始。
　　靳之遥虽然去年刚出道，但是专业性很强，一进入授课状态就像换了个人，神色严肃起来。
　　“大家基本都是流行唱法，流行乐没有固定的形式，注重自然、随意，还有情感的表达。你们首先要了解自己声音的特质，才能呈现出独特的风格，让观众记住你们。”
　　容钰珩听完头都要大了，让观众记住他倒是没问题，但绝对不会是因为唱歌好听这类原因。
　　“单齐，你先来唱一首。”
　　靳之遥说完，队伍里便走出一名高个子的男生，刘海耷拉下来盖住了额头，露出好看的眉眼，正是单齐。
　　所有人都安静下来。
　　单齐垂着头调整了两三秒状态，随即开了口。
　　“你尝过的那些甜头
　　都是寂寞的果实
　　那是活生生从心头里割下的我……”
　　脱口的声线带了点萎靡的嘶哑，颓废又瑰丽，容钰珩感觉胳膊上的鸡皮疙瘩一下就起来了。
　　再看周围的人，无不流露出惊艳的眼神。甚至连教室另一头学舞蹈的学员中都有人频频侧头。
　　一段平缓的主歌过后，声调一转陡然拔高，将情绪推向高潮——
　　“…就让我紧跟着你起承转合，
　　就让我为你写一本恐怖小说，
　　谁可疑、谁可怜、谁无辜、谁苟活
　　我已经，看到最后结果——！”
　　所有的情绪都在胸腔中左突右进，撕裂拉扯，绝望而又深情。单齐的颈侧甚至鼓起了青筋，手攥紧成拳，微微颤抖着。
　　“不要还给我…不要还给我……”
　　直到最后一句轻轻落下，单齐额头上尽是薄汗，刘海都被浸湿。
　　一首歌结束，没有人说话，只听得见单齐还未平稳的呼吸。
　　靳之遥环视了一圈，“你们看到了吗，一个歌手进入状态时是什么样的？你们能做到吗？”
　　实力的悬殊让众学员心情一下变得沉重，纷纷低着头默然不语。
　　只有容钰珩，特别实诚地摇着脑袋，大声说道，“不——能——”
　　那语调还拖得贼啦长，跟个小学生似的。
　　靳之遥，“………”
　　单齐侧头看了他一眼，嘴角没忍住一翘。
　　靳之遥心很累，之前看温择琤的好戏看得很开心，现在落到自己身上才知道温择琤脾气有多好。
　　靳之遥耐着性子去点他，“小容，我是希望你们能够自查自省。”
　　容钰珩懵懵懂懂地点点头。
　　他自查的结果就是“不能”，有什么问题吗？
　　单齐终于忍不住开口提示他，“靳姐的意思是默默自查，不是要你跟她捧哏。”
　　容钰珩，“……”
　　刚好容钰珩撞这档口上，靳之遥就说，“你也来唱一段吧，我听听看。”
　　容钰珩抿了抿嘴，在自己的人生记事本上多加了一条“谨言慎行”。
　　“靳姐，我没怎么唱过流行歌。”
　　“没关系，你会唱什么就唱什么。我刚才说过了，要根据自己的特质去选择适合自己的曲目，不用一味跟从他人。”
　　容钰珩思索了两秒，好像自己大学就修了门美声。
　　能用美声唱还能不忘词儿的歌……
　　他检索片刻后定了定神，朝靳之遥颔首示意，紧接着深吸一口气将情绪酝酿在胸。
　　下一秒，雄浑的男高音便滔滔不绝宛如开闸泄洪般奔涌——
　　“大河、向东流哇！
　　天上的星星，参北斗哇！
　　诶嘿诶嘿参北斗哇～
　　生死之交一碗酒哇～”
　　……
　　几乎在容钰珩引吭高歌的一瞬间，整间音乐室二度被震慑住！
　　靳之遥的脸上甚至流露出墙颓瓦裂的神情。
　　温择琤那边的学员受到的影响更大，如果说之前单齐开口只是分散了他们的注意力，那么现在就是冲刷了他们的灵魂——
　　雄浑激昂的《好汉歌》以万顷之势倾颓而下，用所有人都无法忽视的存在感席卷了整个教室！
　　“路见不平一声吼哇～
　　该出手时就出手哇～
　　风风火火闯九州哇～～～！”
　　容钰珩唱还不够，他谨记导师的循循教诲，全身心地投入到歌词的意境中去，配合着激越人心的曲调舞动四肢，竟意外发现这节拍很适合用来跳他的探戈。
　　他一边唱跳一边打着拍子。
　　“该出手时就出手哇～
　　一哒哒呀，二哒哒呀……”
　　靳之遥又是绝望又是好笑，她把脸埋在手心里，双肩微微抖动着。
　　其他学员都快要憋疯了，要不是两位导师还在场，他们的笑声绝对能将天花板冲飞！
　　阻止这场盛世歌舞的是温择琤。
　　他实在忍不下去了，他的学员本来跳得好好的，这下全部乱套了。
　　温择琤从教室另一头走过来，光亮的皮鞋踏在木质地板上，踩出一道道“哒、哒”的声音。
　　容钰珩舞到一半听见有人给他伴奏，还挺兴奋的。结果寻着声音一转头，发现是已然逼近的温择琤。
　　“………”
　　容钰珩的歌舞戛然而止。
　　温择琤看了容钰珩几秒，忽然非常客气地开口，
　　“别唱了，拜托你。”
　　靳之遥憋了半天的笑终于在这一刻破功，
　　“噗……。”
　　靳之遥的笑声就像个信号，其他学员一下爆发了，“哈哈哈哈哈哈！！”
　　有个男生甚至笑得跪在了地上，像只快乐的小青蛙，“哈哈哈哈噶…！噶啊…噶！”
　　全场唯二没有笑的只有两个人，一个是容钰珩，一个是温择琤。
　　容钰珩，“……”笑不粗来。
　　温择琤也没有笑，他是真心实意地在拜托容钰珩，“你一开口，我们这边就没法教学了。”
　　容钰珩瞪大了双眼，他这么投入地表演，温择琤居然嫌弃他！
　　况且不让他开口他还怎么上课！
　　容钰珩一委屈，小嘴就不自觉地撅了起来，“那我总不能以后都不上声乐课吧？”
　　温择琤的目光在他微微撅起的嘴上停留了几秒，又转向他的眼睛。
　　后者清澈的瞳孔中写满了求知的渴望。
　　温择琤忽然觉得自己提的要求有些过分。
　　容钰珩也不是故意要影响到他授课的，这个人的表演风格真就是这样！
　　靳之遥笑够了，抱歉地说，“温老师，是我们这边打扰到你们了。这样吧，小容，你以后就听我讲，课后你再多留一会儿，我单独听你唱。”
　　集训期间的授课都是有摄像头记录的，装了摄像头的教室只有这么两间，靳之遥想单独换一间都不可能。
　　想来想去只有课后给容钰珩补上，反正在摄像头下也不怕有人说自己开小灶什么的。
　　容钰珩本身也不是个自我的人，如果真的干扰了温择琤上课，他宁愿自己多留一会儿补课。
　　“给老师们添麻烦了，我没问题。”
　　眼看解决方法已经敲定，温择琤却忽然开口，
　　“不是你们的问题，我提的要求确实不合理，他缺课的部分我来补就好，不耽误靳老师。”
　　话一出口，周围的学员都惊了——这可是影帝的补习啊，有价无市！
　　但一看温择琤连毛孔都在散发着冷漠，众学员又在心里打起了退堂鼓……和温择琤打交道就像投资，收益越高，风险越大。
　　要是一不留神得罪了影帝，说不定连出道都成问题。
　　羡慕归羡慕，他们自己是不愿意冒这个险的。
　　容钰珩倒没在意这些，只要该他学的课没少就行。
　　“那就麻烦温老师了。”
　　“不麻烦。”温择琤的目光饱含深意，“毕竟你不开口，我只用补你一个人的课。你一开口，我就得补一群人的课。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　容钰珩：他在针对我。


第5章 梦见他
　　容钰珩一闭麦，整堂课的进度就如行云流水般顺畅。
　　剩下的学员们挨个开了嗓，实力参差不齐。一轮下来，唱功最好的还是单齐。
　　容钰珩注意到有名唱嘻哈的男生也不错，作词能力很强，名叫边宸。
　　也许是强者之间的互斥，他总觉得边宸隐隐在对单齐释放敌意，每唱两句就朝单齐那个方向“yo yo”两下。
　　看上去特别睿智。
　　容钰珩有点被打击信心。
　　为什么边宸不朝自己“yo yo”，是不是看不起自己。
　　是他的好汉歌不够飘，还是探戈不够骚。
　　靳之遥正在前面点评边宸的表现，容钰珩的胳膊忽然被人轻轻拍了拍，他回头，竟然是单齐。
　　单齐不知道什么时候绕到了自己背后，垂着头小声说道，“你为什么不高兴？”
　　容钰珩陡然被识破，心底一惊，然而面上却不动声色，“我没有不高兴。”
　　单齐瞥了眼他撅起的小嘴，“我还没见过谁开心起来是这副表情。”
　　“……”
　　不等容钰珩狡辩，单齐的眼中就兀自闪烁着温暖与动容，“你是不是在替我打抱不平？”
　　容钰珩被惊得小嘴一缩，小耳朵仿佛没听清，“……什么？？”
　　“他挑衅我的时候，你的目光特别灼热，我完全无法忽视。”
　　容钰珩，“………”
　　没有，我只是也想跻身你们强者之流而已。
　　-
　　临近饭点，第一天的授课也到此结束。
　　容钰珩感觉自己快要饿疯了，他还是棵根正苗红的小树苗，没有阳光甘露，怎么成长为一棵参天大树。
　　其他学员解散后便三三两两去往楼下食堂，蒲在希从教室那头飞奔过来，一边奔跑还一边狂笑，
　　“哈哈哈哈哈哈…我终于可以放声大笑了！你可真是个宝藏男孩！”
　　容钰珩完全不想理他。
　　蒲在希这小傻逼，说得跟他没笑过一样。先前靳之遥破功的时候，明明就是他带头笑的第一声！
　　蒲在希花蝴蝶似的在容钰珩身边翻腾了几下，又拍拍后者的肩翩翩飞走，“你还有补课，我就不等你了哈！”
　　容钰珩神情麻木地摆摆手，快走快走……
　　教室里瞬间空了下来，只剩下他和温择琤两个人。
　　温择琤靠在教室那头的把杆上，环着手臂看过来，“还愣在那边做什么？”
　　容钰珩赶紧啪嗒啪嗒地跑过去。
　　待他站定，温择琤就说，“唱吧。”
　　容钰珩深吸一口气，“大河……”
　　“换一首。”
　　“……”
　　他抿着嘴顿了顿，最终选择投降，“对不起，温老师，我会的歌不多。”
　　“会的不多你还来参加选秀？”温择琤说了一句后，又觉得自己语气有点尖锐，便稍微放缓了点，“你从小到大看的电视剧里，主题曲什么的总会一两首吧。”
　　容钰珩都不好意思告诉温择琤，其实自己是看番长大的。一拳超人的op他倒是可以唱两句。
　　容钰珩绞尽脑汁想了想，最后还真想出一首影视歌曲。
　　他试探地清了清嗓子，“我要唱了。”
　　温择琤竟莫名听出了一种“高能预警”的味道，他轻轻“嗯”了一声。
　　容钰珩在温择琤警惕的目光下，缓缓张开了嘴。
　　“演绎千古奇案
　　罄竹难书冤～
　　诉不尽，心不甘
　　哭～uuuu～苍天…”
　　幽怨的声音从唇齿间丝滑地流淌而出，如怨如慕，如泣如诉，萦绕在两人之间，丝缠缕绾。
　　尤其那声“哭”特别绵长，带着山峦起伏般的抖动，抖成了“呜呜呜……”
　　容钰珩满目哀戚，十分之矫揉造作。
　　温择琤一口气卡在胸腔间，久久没有吐出——
　　居然是“窦娥奇冤”！
　　不等他喊停，容钰珩就兀自进入了高潮部分，伸长了脖子仿佛濒死的天鹅，发出千古奇冤的绝响，
　　“奇冤～奇冤～
　　几世怨却难以释缘
　　奇冤留下青史遗憾
　　人生…如烟……”
　　……
　　音乐室大门外，乔谭的手搭在门把手上，沉默了半晌也没敢推开门。
　　他是来叫温择琤吃饭的，还没进门就听门缝中传出了幽幽的“窦娥奇冤”，并隐隐形成了一道诡异的结界。
　　结界外的乔谭停滞了片刻，最终还是转身离开。
　　等在楼道口的宋唐见乔谭独自归来，不由好奇，“温老师呢？”
　　乔谭头也不回，“我们自己吃吧，他好像在做法事。”
　　“……”
　　-
　　容钰珩结束补课已经是半个小时之后。
　　不得不说，温择琤虽然看上去很难相处，但讲课特别用心，针对自己提出了许多改进方案，比如看看脑子之类的。
　　容钰珩受益匪浅，并记录在册。
　　“我回来了。”他推开宿舍门。
　　“怎么样怎么样，琤哥的单独补习！”蒲在希兴奋地从床上爬起来。
　　“温老师很负责，”容钰珩想了想，还是决定给温择琤正名，“他没有我们想象的那么难相处，我不懂的地方他很有耐心。”
　　他补充，“还给了我很多关爱。”智障的眼神。
　　蒲在希感叹道，“哇……我还以为琤哥性格不好，他给我们上课的时候我都不敢说多余的话。”
　　蒲在希说到这里，忽然目露敬佩，
　　“你海选的时候，是不是让琤哥把屁股翘高一点？”
　　“……”容钰珩回忆了一下，沉默地点了点头。
　　邹毅刚好洗完澡出来，听到这里一阵叹服，“你知道，我当时看直播的时候都惊呆了。你还真敢说，难不成真的仗着有菩萨保佑？”
　　“我也只是为了演出效果而已。”容钰珩之前没觉得有什么，这会儿被室友一说，不禁浮出淡淡的悔恨，
　　“没想到温老师会来代课，我现在看到他的屁股感觉还怪尴尬的。”
　　小小的宿舍瞬间陷入沉默。
　　蒲在希简直觉得槽多无口。
　　这不是看到屁股尴不尴尬的问题！
　　你根本不在意琤哥的感受，你心里只有你自己！
　　半晌，邹毅开口了，“换个话题吧。”
　　容钰珩&蒲在希，“……附议。”
　　-
　　然而没等他们开启新的话题，宿舍门就被推开了，周漱白提了个口袋走了进来，径直走到容钰珩跟前，把袋子递过去，
　　“本少爷给你定的，格鲁吉亚菜。”
　　容钰珩一愣，他是真的没想到周漱白会给自己订饭。
　　“漱白哥……”
　　蒲在希“啊”了一声，“刚刚我说你被留下来补课了，漱白就说你肯定没吃饭！哇，漱白，我对你改观了，你这个大少爷还挺体贴人的！”
　　周漱白气急败坏，“什么叫对我改观了，本少爷本来就是好人！”
　　容钰珩瞬间感动地一把扑上去，嗷嗷大哭。两行热泪顺着脸颊滚落，
　　“漱白哥，你真是活菩萨！呜哇哇哇哇……”
　　周漱白被他突如其来的拥抱和眼泪吓了一跳，连说话都磕巴了，
　　“卧槽，不是，你……你哭什么啊……”
　　邹毅和蒲在希也惊呆了——
　　虽然是很感人，但也不至于真的落下热泪吧！
　　而且是一秒落泪，容钰珩这是什么生理构造！
　　但容钰珩确实是个特别容易被感动的人，尤其现在一人孤身在外，忽然之间受到关怀，他觉得自己娇弱的神经一下就被触动了。
　　他哭嚎了一会儿，直到嘴里的口水都拉了丝，亮晶晶地反射着灯光，这才合上嘴巴。
　　容钰珩抬手抹了抹眼睛，接过口袋。
　　里面的菜还是热腾腾的，包装很精致，一看就知道是从大餐馆里定的。
　　周漱白有些别扭，“你今天帮我拉了行李，我只是想谢谢你而已。说好了请你吃格鲁吉亚菜，也就四百多吧，一点都不贵。”
　　三人，“………”
　　好了，这傻缺炫富的本质依然没有改变。
　　-
　　温择琤回到家里已经是晚上九点。
　　他的父亲温仲昀是老一辈的戏曲大家，这个点了还在客厅里放着录音机，咿咿呀呀地跟着唱。
　　温择琤路过时听了两句，竟然是戏曲的《窦娥冤》，曲调哀转戚绝，唤醒了一些他原本想要尘封的记忆。
　　温择琤的耳畔不自觉地响起了“奇冤～奇冤～几世怨却难以释缘”的幽幽歌声，和着这段戏曲，居然莫名搭配。
　　他抬手按了按突突直跳的太阳穴，暗道自己怕不是魔怔了。
　　唱戏的声音戛然而止，温仲昀叫了一声，“择琤啊，怎么回来这么晚？”
　　“陈厉导演的选秀，找我过去代几节课。”
　　“喔……”温仲昀慢悠悠地回了一声，又说，“你成天板着个脸，学员们都不喜欢你吧？”
　　“………”温择琤。
　　“怎么，我说错啦？难不成还有哪个不开眼的学员喜欢往你跟前凑？”
　　温择琤的脑海中下意识地浮现出一张脸，心想何止不开眼，这人根本就是缺心眼。
　　“嗯？你笑什么？”温仲昀忽然新奇地凑上去，随即笃定道，“你有小秘密了！”
　　温择琤反应过来，压了压嘴角，“我没笑。”说完便转身往屋里走。
　　温仲昀在他身后直呼“苍了天了”，“儿大不中留！”
　　卧室门“咔哒”一声关上，隔绝了一代老艺术家连绵不绝的几哇乱叫。
　　温择琤疲惫地叹了口气，换下衣服趿着拖鞋走进浴室里。等他泡完澡出来收拾好东西，已是将近十二点，明天还有工作，差不多也得睡觉了。
　　卧室灯“啪”一声关上，漆黑的房间内很快陷入沉寂，十来分钟后便只能听见均匀的呼吸。
　　……
　　凌晨三点。
　　正是万籁俱寂。
　　温择琤突然从梦中醒来，等他反应过来，才发现他是被自己的笑声吵醒的。
　　先不说被自己的笑声吵醒这件事本身有多好笑，单是发生在他温择琤身上就足以令人匪夷所思。
　　温择琤哑然失笑了半晌后，觉得有些新鲜。他望着漆黑的天花板细细回忆了一下。
　　梦醒前的最后一幕，好像是一个人唱着“好汉歌”，极其踩点地在跳探戈。
　　作者有话要说：　　温择琤后知后觉：原来当时我有被笑到。


第7章 节目首播
　　同寝室的室友都是好相处的人，容钰珩一觉醒来，感觉神清气爽。
　　四人一同下楼吃早饭，在食堂门口碰见单齐，容钰珩就叫了声“小齐哥”。
　　前者看见容钰珩，立即散发出友善的气息，
　　“早上好，小容。”
　　蒲在希待人走远了，才小声问道，“你们什么时候这么熟了？”他听过单齐唱歌，还以为对方是比较阴郁的性格。
　　“昨天一起上课的时候，有过互动。”
　　“互动”这个词从容钰珩嘴里说出来相当微妙，蒲在希拧着眉揣度了一会儿，思考无果后便断然放弃。
　　邹毅食量大，从食堂左窗口一路扫荡到右窗口，端了满满一餐盘的早餐回来。
　　容钰珩抬头看了一眼就哽住了，
　　“……你是准备饮牛么？”
　　邹毅拿了一大碗粥，几碟小菜，两个馒头，三张煎饼，还有两枚鸡蛋。要不是装不下，他还能再拿碗醪糟圆子和牛奶。
　　容钰珩善意提醒，“注意身材管理。”
　　邹毅嘴里塞着馒头“咕噜咕噜”地答应了一声，仿佛做一个快乐的酒囊饭袋就是其毕生追求。
　　周漱白挑剔的毛病又上来了，“我不吃这个鸡蛋，这个鸡蛋是从鸡屁股里拉出来的。”
　　容钰珩心累：难不成你以前吃的鸡蛋都是从鸡嘴巴里呕出来的？
　　他觉得自己就像个为崽崽们操碎了心的老母亲，“你人生二十几年都没吃过鸡蛋吗？”
　　“本少爷吃的鸡蛋都是不带壳的。”
　　容钰珩，“……”
　　那是因为别人都帮你剥了，谢谢。
　　他无奈地刨了颗白嫩嫩的鸡蛋放到周漱白跟前，“少爷，您的御用鸡蛋。”
　　周漱白有些不好意思，但还是娇矜地接了过来，放到盘子里拿刀叉开始细致切割……
　　对面的蒲在希看得目瞪口呆，随即埋头吃饭，不欲再看第二眼。
　　-
　　容钰珩上午是乔谭的课，吃过饭后就直接去了教室。推门而入时，乔谭和宋唐已经等在了教室里，两人正在聊天。
　　乔谭忽然若有所感地转过来，眼神在接触到容钰珩后陡然变得复杂万分……
　　容钰珩茫然，又怎么了？一大早的他可什么都还没来得及做。
　　但乔谭很快又转了回去，容钰珩坐到位置上，隐隐听见乔谭的声音从前面传来，
　　“温老师…精神不好……法事……”
　　容钰珩听得心头一突，难不成温择琤家里发生了什么变故。
　　他想了想，从衣襟口掏出那块观音玉佩，握在手里闭上眼睛虔诚地向上天祷告：
　　佛祖保佑，温择琤能够渡过难关。
　　……
　　此时的容钰珩还在忧国忧民，普度众生，对于自己即将到来危机完全没有意识。
　　直到学员们都坐进了教室，老师开始授课，他才发现自己离专业的水准差了多少里。
　　温择琤昨天说的真是太客气了。
　　他何止需要换个脑子，他该把整个人都换掉。
　　学员中练习生和素人混杂，练习生们底子好不用说，大多数素人也都是有备而来。像是单齐、海天右唱功拔尖，黄嘉宁、邹毅舞蹈出众，边宸创作力强。
　　总的来说，众人的优秀千篇一律，而容钰珩的贫瘠万里挑一。
　　越是学得多，越是能了解到自己的短板。
　　容钰珩反而被激发起了斗志。
　　虽然目前的自己只是空有一身骚本事，但容钰珩相信，底牌的大小不足以决定最后的胜利。
　　就算他一手小牌，只要打得好就能翻盘。
　　怀着莫名其妙膨胀起来的自信心，容钰珩又重振精神，目光灼灼地盯着乔谭认真听课。
　　乔谭讲到一半转头对上容钰珩一双灼亮的眼睛，竟有片刻的忘词，“……”
　　容钰珩的亢奋一直持续到下课，以至于冲出教室门的时候就像一汩喷泉，差点冲翻路过的温择琤。
　　容喷泉立即一个鲤鱼打挺，在空中悬停了两秒后折向一边。
　　走廊光线不好，温择琤蓦地看见一团黑影朝自己冲过来，先是一愣，下意识闪开后才发现是一副熟悉的嘴脸。他赶紧伸手一捞，把即将栽到墙上的容钰珩一把捞住。
　　容钰珩就像个溜溜球，飞出去又被拉回来。
　　他被温择琤回收后忽然想起后者精神不好，顿时自责，“温老师，对不起。”
　　容钰珩生得好看，面容白净，五官清秀，双眸灵性有神气，尤其一张嘴看上去特别鲜嫩。
　　温择琤看了一眼，总觉得稍不注意这人就会被撞碎一样。
　　他莫名生出些后怕，语气也严厉起来，“别横冲直撞的，还好只是在走廊，要是在楼梯口你想过会怎样吗？”
　　容钰珩想象了一下那个画面，拍手发出赞叹，“那可就精彩了……”
　　温择琤，“………”
　　他是不懂这人为什么连自己的瓜都能吃。
　　容钰珩还赶着去吃饭，两人很快分别。
　　乔谭和宋唐从教室里出来，看见温择琤便招呼着一块儿吃饭。
　　三人边走边聊。
　　乔谭，“听小靳说，你们声乐和舞蹈有点相互干扰？”
　　温择琤的脑海瞬间被“好汉歌”占据，他毫不迟疑地点了点头。
　　乔谭叹了口气，“我之前就和陈导说了，分四个教室上课，他没同意。说一间教室这么大，一组学员又很少，站开点就好。还跟我讲什么拍摄效果，还不是想节省成本。”
　　宋唐，“其实我和乔老师之间也有点干扰了，等第一期节目出来，观众肯定会提意见，到时候陈导就能改了。”
　　他们这档选秀叫做《王牌创星》，由帆宇娱乐推出，导演陈厉负责。节目组在食堂、训练室和大厅楼梯口都装了摄像，每五天的内容剪成一期节目，放到青柠TV上。
　　淘汰赛、决赛做成直播，这样整季下来大概能有十几期节目。
　　再过几天就是第一期节目放送的时间，他们只希望到时候能有观众提出不要共用教室的问题，促使节目组做出改进。
　　…
　　几天集训下来，学员导师之间也差不多混熟了。温择琤代过两天的课后就没再来过，连着三天都是柯霆来指导跳舞。
　　柯霆来之前就对容钰珩有所耳闻，这会儿来了，第一个就点他出来跳舞。
　　“除了探戈，你还会别的吗？”
　　容钰珩探出脑袋，“还会一点恰恰？”
　　柯霆忍俊不禁，“现在的主流还是流行乐和街舞，我不反对你保持自身的特点，但街舞还是得学。这样，黄嘉宁，你出来示范一段。”
　　学员中一名齐刘海宽大衬衣的男生走出来，他看了容钰珩一眼，双臂“刷”地伸展开来——随即脚步跳跃交叉着，原地转身甩手，送胯扭肩，同时双臂交叉、展开，脚下错步、提拉……整段下来如行云流水。
　　容钰珩，“……”
　　黄嘉宁一段王者段位的街舞跳完，又退回队伍中。
　　柯霆示意青铜容钰珩，“好了，你来吧。”
　　容钰珩酝酿了一下，“那我打个拍子。”
　　“可以。”
　　他在脑海中仔细回忆着刚刚黄嘉宁的动作脚步，然后按照记忆舞动了起来，
　　“一哒哒呀，二哒哒……”
　　“转身跳跃，一、二、走——”
　　柯霆，“……”
　　柯霆打断他，“停一下停一下，我怎么觉得……还是有股探戈味儿混在里面？”
　　周围的学员发出一阵哄笑，看容钰珩跳舞真的很解压。
　　容钰珩卑微撅嘴，“对不起，我再多练习练习。”
　　-
　　不管学员们练习到了什么程度，各个角落的摄像机都诚实地将他们的表现记录了下来，并由后期剪辑成正片。
　　五天之后，《王牌创星》第一季第一期，青柠TV独家首播。
　　陆鸣喧早就打听好了放送时间，提前备好瓜子可乐，五点钟蹲点守在电脑前等待节目开播。
　　五点整，青柠TV《王牌创星》第一季推送。
　　陆鸣喧点击进入，首先映入屏幕中央的便是节目巨大的Logo。
　　紧接着是旁白对之前海选状况的回顾与节目导入语，海选现场的精彩片段也被剪辑在了一起，一段段闪过。
　　陆鸣喧没有关弹幕，就看见上面全是饭圈女孩的应援：
　　“单齐哥哥冲啊！！！”
　　“嘉宁宝宝姐姐爱你！！！”
　　“在希太奶了叭，粉嘟嘟的一团简直就是镜头的宠儿。”
　　在一片激情呐喊中，也夹杂着画风迥异的弹幕：
　　“温老师，屁股抬高一点会吧？”
　　“哈哈哈哈哈名场景暂停成功！”
　　“我其实是来追小品的我会说？”
　　陆鸣喧，“………”好了，一看就知道是给他容儿子的应援。
　　一段回顾后很快切入正片，相机从大楼外拍摄了一段选手们集合的视频。
　　节目组很清楚如何制造话题点，周漱白搭着容钰珩炫富的那一段被毫无保留地放了出来。
　　陆鸣喧看完差点喷了——容钰珩家没钱？那怕是没多少人敢自称有钱了。
　　弹幕对于这种炫富行为相当反感，当下就撕了起来：
　　“哪里来的公子哥，球你回家泊泊车。”
　　“炫富鹅心，当着穷人的面炫富猪心。”
　　“小容以前的生活本来就不好，为什么要说这种刺激他的话？”
　　“我觉得还好吧，zsb的意思是可以帮助他，至少是好心。”
　　“嗟来之食，懂？”
　　……
　　在腥风血雨的弹幕中，摄像机跟着学员们进入大楼，拍摄他们各自组团分宿舍的情况。别人的画面陆鸣喧不关心，但容钰珩的画面他都一个不漏地看完了。
　　广大群众发出的弹幕简直完美诠释了他的内心感想！
　　——骚。
　　还没看到后面，陆鸣喧就隐隐有些担忧……容钰珩自我放飞成这样，要是被他爸容天慎知道了，怕是真就再也回不了家。
　　别说容天慎，就算是大哥容琮彦知道了，估计也免不了一顿揍。
　　屏幕上的进度条已经走到了第一节 课。
　　节目组很会搞事情，专门把容钰珩的表演剪到了最后。
　　于是，在众多花美男狂霸酷帅的唱歌舞蹈后，恶势力容钰珩终于粉墨登场。
　　尤其是单齐惊艳全场的歌声刚结束，观众们还沉浸在震慑的氛围中，雄浑的“好汉歌”陡然一出来简直就是对灵魂的冲刷！
　　在弹幕一片的“哈哈哈哈哈”下，陆鸣喧跪在床头替自己的好友祈祷：
　　拜托别被容家人看到……
　　-
　　与此同时。
　　容氏集团总部楼顶的总裁办公室，容琮彦看着电脑屏幕上圈内朋友给自己发来的娱乐推送。
　　修长的食指在光滑的实木桌面“嗒、嗒”敲了两下，容琮彦抬手把电脑转向一旁的秘书。
　　“帮我把《王牌创星》的节目找出来。”
　　我也来康一康。


第8章 看戏
　　容琮彦最近总是心神不宁。
　　他的弟弟容钰珩从小就没让他省过心，前几天和父亲争执过后终于被扫地出门，直到现在都没回家。
　　他很担忧。
　　担忧容钰珩又去祸害外面的花花草草。
　　正值下班的点，身为集团总部的执行总裁，容琮彦还在矜矜业业地审阅文件，来自圈内好友的信息就是在这个时候弹出来的。
　　他没有关注娱乐八卦的兴趣，他的好友知道这一点，因此从不给他推送这些。但今天不知怎么了，小小的对话框里锣鼓齐鸣鞭炮震天。
　　“琮彦！你快看这个！《王牌创星》的选秀，绝了，那个13号怎么这么像你家小珩？”
　　容琮彦定睛一看，就见寸大的图片上，一个熟悉的人影在朝着对面的男人欢快地撅屁股。
　　容琮彦，“………”
　　好样的，容钰珩。
　　“帮我把《王牌创星》的节目找出来。”
　　一旁沈秘书的冷汗都要下来了，小容总的气势和老容总一样吓人，特别冷着一张脸的时候，感觉能把他的小心肝给冻穿。
　　好在他已经是个成熟的工具人了，立马敬职敬责地调出视频转到容琮彦跟前，“容总，就是这个。”
　　“好了，我自己看一会儿，你先下去吧。”
　　办公室的门“咔哒”一声关上。
　　欢快流畅的前奏音从电脑里流淌出来，随着进度条的推后，容琮彦的眉头越皱越紧……
　　“该出手时就出手哇～
　　一哒哒呀，二哒哒呀……”
　　容钰珩欢脱的探戈之后，是温择琤一张真诚的脸。
　　这位影视界的帝王终于低下了他高贵的头颅，轻声道，“别唱了，拜托你。”
　　摄像还切了个面部特写，一代影帝的眼中净是叹服和恳求。
　　容琮彦握着鼠标的手微微一颤。
　　他看着屏幕上温择琤那张出现了一丝龟裂的脸，竟浮现出一种同病相怜的愉悦感。
　　弹幕刷刷溜过，
　　“这是琤哥出道以来最卑微的一次……”
　　“他来了，他提着刀来了。”
　　“容：温老师，燥起来！屁股翘起来！一哒哒二哒哒……温拒绝三连：不了求你，不了求你，不了求你。”
　　“哈哈哈哈哈哈我指甲都笑劈了……”
　　紧接着温择琤就提出课后补习，弹幕上又掀起一阵土拨鼠尖叫，掩盖住了整个画面。
　　看不见容钰珩那副令人心梗的嘴脸，容琮彦胸口积压已久的郁气终于缓缓呼出……
　　后期在补课这段做了点小手脚。最先放出的画面是乔谭站在楼道口，宋唐问，“温老师呢？”
　　乔谭说，“我们自己吃吧，他好像在做法事。”
　　屏幕被一串串问号“？？？？”覆盖。
　　接着镜头一转，倒回了乔谭想要推门而入却又望而却步的那一刻——
　　空荡的教室里回荡着幽怨的歌声，一向淡定的温择琤表情管理隐隐失控：
　　“奇冤～奇冤～几世怨却难以释缘……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“温择琤：别唱了，拜托你。”
　　屏幕前容琮彦的面容终于忍不住扭曲了一瞬。
　　他飞快地抬头瞥了一眼紧闭的办公室大门，确认没有人会进来后，脸上便放肆地流露出幸灾乐祸的笑容……
　　-
　　容钰珩对于自己被抓包的事一无所知。
　　柯霆的要求他还没达到，此刻便仍留在音乐室里练习没有探戈味的舞蹈。
　　正在欢乐舞动着，教室门突然“吱嘎”一声推开。
　　容钰珩停下来，回头看去竟是黄嘉宁。
　　黄嘉宁看到他也愣了一下，随即打了个招呼，
　　“你在这儿练舞？”
　　“嗯。”容钰珩说完，又问他，“你也来练舞？”
　　黄嘉宁点点头，走到距离前者不远处，胳膊一甩就练了起来。他边跳边说，
　　“第一期的节目放出来了，你看到了吗？”
　　容钰珩有样学样地跟着他舞，“我没看。”
　　黄嘉宁见状也没藏着掖着，跟他有一搭没一搭地聊起来。
　　“我看完了。”他说着一顿，发出真情实感的赞叹，“你好骚啊……”
　　容钰珩差点崴到脚，他定了定神，谦虚地道了声“过奖”。
　　“观众还挺喜欢你的，不过你那个室友的人气不太高。”
　　容钰珩一愣，“哪个？”
　　“大少爷。”
　　“为什么？漱白哥人特别好。”
　　“你们集合的时候，他炫富那段太拉仇恨了。”
　　容钰珩没想到节目组会放这段！他当即就停下了动作，跟汩喷泉似的“哒哒哒”冲到最近的摄像头前面，整张脸几乎杵在镜头上，
　　“导演！导演你不厚道！”
　　黄嘉宁被他突如其来的举动吓了一跳，哭笑不得地去拉他，“你别凑这么近，水汽都呵到镜头上了。”
　　容钰珩稍微离开了点，不开心地撅嘴，“漱白哥其实特别照顾我们，我补完课没吃晚饭，他特意从外面给我定了餐。”
　　黄嘉宁生怕他把嘴撅到镜片上，拖着他的腰往后拽，“你这段不会播的，你先别讲了。”
　　容钰珩充耳不闻，突破黄嘉宁的重围就拼命往镜头前杵。
　　他伸出小拳拳乓乓地捶着墙，模仿古人击登闻鼓，放声哭诉，
　　“演绎千古奇案，罄竹难书冤～诉不尽，心不甘，哭～uuuu～苍天…”
　　大楼里的摄像机是24小时工作的，这个点不算晚，节目组的工作人员还没休息。这会儿在镜头后面看到摄像的小苒都要笑吐了。
　　她疯狂大笑着拍桌子，“我的妈呀！哈哈哈哈哈哈大晚上又来窦娥冤！”
　　她说着冲出去找陈厉，“陈导！你快过来，这儿有个学员在击鼓鸣冤！”
　　陈厉被拉到屏幕前一看就乐了。
　　镜头前的容钰珩旁若无人地忘情高歌着《窦娥奇冤》，后面的黄嘉宁一个劲儿地拉扯他，“你别唱了，这段不会播的！”
　　小苒，“哈哈哈哈哈哈…！”
　　陈厉老谋深算地摸摸下巴……下期的素材有了。
　　-
　　第一期节目播出后，有不少学员都被激起了危机意识。正常授课时间结束，留下来训练的人越来越多。
　　节目组终于听取观众的意见，在第二期播出前新增了两间教室，保证每个导师单独占一间。
　　还有一周就要迎来第一轮淘汰赛，容钰珩把大部分精力都用在了练舞上面。
　　就在第二期播出的前一天晚上，边宸忽然出现在容钰珩练舞的教室里，越过众学员径直走向后者。
　　边宸浑身充斥着难以忽视的侵略气息，不少学员纷纷停下训练看向他。
　　容钰珩正在和邹毅、黄嘉宁练舞，边宸直接走到他跟前，比了个挑衅的手势后开麦了，
　　“你说你还在跳什么探戈
　　参加选秀你也就是个过客
　　唱歌不过哗众取宠罢了
　　实际上就是全场最弱，yo～”
　　边宸唱完这段，站在原地不避不闪地睨着容钰珩，企图从后者脸上看到羞愤的神色。
　　容钰珩愣了愣，随即眼神一动，
　　“你唱给我的？”
　　边宸嗤笑，“不然呢，在场除了你……”
　　容钰珩惊喜地冲上去，抓起他的手，“你还专门为我作了词！？”
　　边宸，“……也，也可以这么说。”
　　容钰珩开心得脑袋都要冒小花花了，他过了二十几年，还是第一次有人为他写歌词！
　　“你能再唱一遍吗？我想录下来留个纪念。”
　　边宸完全没预料到会是这种情况！他一下没反应过来，卡了一秒，不甘心地解释道，
　　“我是在挑衅你。”
　　容钰珩恍若未闻，已经掏出了手机打开摄像头，“再来一遍嘛宸哥，我开了美颜的，镜头下面的你看起来特别帅！”
　　边宸，“………”
　　边宸佛了，彻底陷入了深深的挫败之中。
　　他神色麻木地张嘴棒读，语调平淡如同一滩死水，
　　“你说你还在跳什么探戈。参加选秀你也就是个过客。唱歌不过哗众取宠罢了。实际上就是全场最弱。yo。”
　　容钰珩海豹鼓掌，“耶！！宸哥精彩！！”
　　容钰珩，“但我觉得还是第一遍最好，感情充沛富有神韵，当然这段也不错，我会珍藏这段录像一辈子的！”
　　边宸忽然就后悔来挑衅了。
　　总觉得过不了多久，再来回顾这段录像他会抱憾终生……
　　邹毅的一腔怒气此刻全都化为了脑海中一句轻飘飘的“看吧，谁让你来的？”
　　黄嘉宁心情复杂，拉过容钰珩小声教育他，“边宸不是在对你表达善意。”
　　容钰珩微笑着摇摇头，“但这是对我的认可。”他的眼中迸发出一道亮光，“我已经跻身强者之流了。”
　　“……”
　　黄嘉宁对他的逻辑完全理解不能，干脆就不去理解。
　　他有时候觉得容钰珩就是个憨批小沙雕，有时候又觉得他比任何人都要聪明。
　　-
　　温仲昀觉得自己的儿子就是有小秘密了，嗅觉灵敏的他万分笃定！
　　等到晚上温择琤回来的时候，温仲昀终于按捺不住，假装不经意地开口，“择琤啊，你上次说你参加陈厉的节目，是个什么节目？”
　　温择琤不疑有他，边换鞋边说，“《王牌创星》，一个选秀节目。”
　　温仲昀就“喔”了一声，没再说话，继续捧着他那录音机，咿咿呀呀地哼着。
　　温择琤路过客厅时瞥了一眼，“你这录音机用很久了，我给你换一个新的吧。”
　　“不用，”温仲昀的手指摩挲了一下录音机有些脱漆的边缘，“就这个，挺好的。你妈还在的时候……”
　　他说到这里蓦地顿住，温择琤的心跟着突了一下，客厅里两人陷入沉寂，只听得见呀呀的戏曲从录音机里传出来。
　　默了几秒，温仲昀突然话头一转，“儿择～你的电脑给我用一下，我想看看最近的新戏。”
　　温仲昀说话带了点口音，说“儿子”的“子”老是说成“择”，刚好和温择琤的名字相合。久而久之他还觉得挺美妙的，时不时就喊两句。
　　温择琤被这声猝不及防的“儿择”叫得脑仁儿都在跳，“嗯嗯”两声就应了下来。
　　他转身走向书房去拿电脑。
　　背后的温仲昀望着他的背影，露出一抹得逞的微笑……
　　-
　　又是凌晨。
　　万籁俱寂。
　　温择琤再次被笑声吵醒，但这次不是他自己的笑声，而是从隔壁房间传来的笑声。
　　温仲昀唱了几十年的戏，连笑声都带了股戏腔，“鹅呵呵呵呵…”的笑声宛如防空警报一般连绵不绝地穿墙而过，直直冲撞他耳膜。
　　温择琤，“……”
　　他按了按眉心，翻身下床去了隔壁。
　　门“咔哒”一声推开，婉转曲折的鹅笑戛然而止。
　　温仲昀张着嘴捧着电脑坐在床上，维持着一脸被抓包的惊恐。
　　黑漆漆的房间没开灯，唯有幽幽的电脑屏幕光投在他脸上，因为惊恐而瞪大的双眸中眼白非常的亮。
　　温择琤目光幽深，“爸，你在干什么？”
　　温仲昀仿佛被按了0.5倍速键般缓缓合上嘴，咽了口唾沫，“没……”
　　温择琤熟知他这老父亲的尿性，不听后者胡扯，直接大步流星走过去，把电脑屏幕一转——
　　屏幕上，赫然是自己那张透着卑微的俊脸，正三顾茅庐般诚心诚意地唇齿轻煽，
　　“别唱了，拜托你。”
　　温仲昀瞟了一眼，还是没忍住发出一声轻微的鼻息，“呋……”
　　温择琤的眼神顿时如二月寒风般冰冷，
　　“爸，你说的看新戏，原来是看你儿子的戏。”
　　“……呋呋。”


第9章 搔到痒处
　　两次深夜被笑声吵醒已经成为了温择琤一段时间内的心理阴影，为此他还专门买了副耳塞。
　　第二期节目后柯霆要走两天，节目组又找来了温择琤。
　　这几天温择琤经历了太多……再次站在集训大楼下竟然有种恍如隔世的错觉。
　　学员们上午就要上课，他到得早，进大楼时刚好碰上学员下楼吃早饭。
　　一路走过去，温择琤敏锐地察觉到学员对他的态度不一样了，以前他们眼中还充满了拘束和敬畏，而现在就明晃晃两个字——看戏。
　　这种眼神温择琤可太熟悉了，前两天他还在温仲昀的眼中看到过！
　　但他并不反感这种转变，甚至隐隐有点欢欣——温仲昀之前一句“学员们都不喜欢你”还是戳到了他的痛处。
　　正想着，始作俑者就迎面走过来。
　　容钰珩是属于很有朝气的那类年轻人，一大早就有使不完的精力。眼神又亮又灵，面容白净，两片嘴唇看上去红润鲜嫩，一张一合叭叭个不停。
　　也不知道说了什么，他旁边的几名少年立即爆发出惊天鹅笑，其中一名高大的男生胳膊一拐就勾住了后者脖子往怀里带。
　　温择琤脚步一顿，停在了原地。
　　几人越走越近，终于发现了温择琤。
　　邹毅嬉闹的动作一滞，立马松开手，老老实实地叫了声“温老师”。
　　容钰珩的眼神“刷”就亮了，亲近之情一泻千里，“温老师，今天是你上课吗？”
　　温择琤不露痕迹地扫过他的脖子，“柯老师有演出，今天明天都是我。”
　　“喔。”容钰珩点了点头，而后忽然凑近，两手一摊撑在小巧的下巴底下，给温择琤开了个花花，“太好了，我好想你！”
　　温择琤怔了两秒，一口气抵在胸口不知道该怎么接话。
　　直到一旁的蒲在希也紧跟了一句，“温老师我们都好想你。”他这才反应过来，点头说了声“谢谢”。
　　周漱白傲娇成了习惯，见几人都打过招呼，脸快憋红了才从齿缝间呲儿出一句，
　　“加一。”
　　众人，“……”
　　容钰珩他们还赶着吃早饭，打完招呼就匆匆分别。
　　第二期节目播出后，周漱白的人气一下就蹿高了，先前一些骂他炫富的观众甚至转了粉，大呼“反差萌”！
　　周漱白知道这都多亏了容钰珩，因此相当亲近他。
　　具体表现为不是容钰珩剥的鸡蛋他就不吃。
　　容钰珩对于这种“亲近”感慨万分，并为自己找到了后路——如果出道失败，他还可以去周家当个剥蛋工。
　　-
　　再过一期就是第一轮淘汰赛，学员之间的气氛变得紧张起来，唯有容钰珩一如既往地骚操作遍地，给众人带来一点生活的调剂。
　　“钰珩，我真是佩服你了，你一点都不紧张吗？”蒲在希一边压腿一边感叹。
　　容钰珩摇摇头，“其实我心里也没底。”
　　“但是你的人气很高，后期也很喜欢剪你的镜头，不管是观众还是节目组应该都会想让你留下吧。”
　　“呼声高代表期望高，一旦我无法满足观众对我的期望，我就会被刷下来。”容钰珩很清楚自己的状况，他难得的流露出一丝疲态，
　　“第一期节目播出后我就一直在考虑淘汰赛上该做什么样的表演，这几天稍微有点头绪了。”
　　蒲在希问，“探戈不行吗？你最擅长的不就是这个，大家也喜欢看。”
　　容钰珩抿了抿嘴，目光定在拦腰高的把杆上，幽怨如同弃妇，
　　“观众都是群喜新厌旧的大猪蹄子，多来两回就审美疲劳了。”
　　“……”
　　初步想法有了之后，容钰珩片刻没有耽误，当即就去找了宋唐。
　　宋唐的工作室里只有他一人，见到容钰珩，他有些惊讶，招手让后者坐到自己跟前来。
　　容钰珩坐下后直奔主题，“宋老师，关于淘汰赛的表演，我想跟您谈一谈。”
　　宋唐捧着保温杯嘬了口枸杞茶，饶有兴趣，“怎么想到来找我了？论亲近程度，我以为你会去找乔老师或者温老师的。”
　　容钰珩说，“我对每位老师都一样亲近的。”
　　宋唐哈哈大笑，又说，“那你也不该来找我商量，你的薄弱项是唱歌和跳舞，靳老师和柯老师在这方面比我专业很多，我传达的是舞台感染力——”
　　宋唐说到这里一顿，忽然心情复杂地叹了口气，“但我自认为已经没什么可以教你的了。”
　　“……”
　　容钰珩听懂他的潜台词，腼腆地低了低头，“您的意思是，我在这方面很优秀了。”
　　宋唐失笑，“可以这么说。”
　　“所以我来了。”容钰珩话头一转，“表演不就是要发扬自己的优点吗？”
　　他说完心累地摊在座位上，“补短板，我已经尽力了……”
　　宋唐强忍住去捏他小撅嘴的冲动，瞅着容钰珩委屈的小模样越看越乐，目光中流露出一丝赞赏，
　　“你想得还挺明白。”
　　他现在算是理解到了乔谭以及节目组对于容钰珩的喜爱，这孩子的双商是真的可以。
　　在娱乐圈这一潭浑水中，容钰珩懂得该糊涂的地方就一笔带过，而该明白的地方也绝不含糊。
　　宋唐还是没忍住对容钰珩伸出魔爪，一把捏住他的嘴皮子，“来，跟我说说你的想法。”
　　容钰珩从嘴皮子里呲出一丝气音，
　　“……你先放开。”
　　-
　　想法得到宋唐的认可后，容钰珩就加班加点地进行着排练。然而还未等到淘汰赛开始，他就意外收到了一家娱乐公司的联系。
　　联系他的是霁初传媒，对方看中了容钰珩自带热点的特质，想先将他签下来。
　　容钰珩以前从没接触过娱乐圈，不了解这些，想了想还是去拜托陆鸣喧，让他动用私人关系帮忙查查底。
　　陆鸣喧不知道是不是太闲，回复的效率极高：
　　“霁初传媒是一家规模中等的娱乐公司，手底下艺人不少，但特别出名的只有一位歌手付潜，公司好资源基本都给了他。之前有几个选秀出来的签到他们公司，现在已经糊得差不多了。”
　　“不过那几个确实资质一般，你要是有信心也可以签，总比没人带好。”
　　容钰珩捧着手机思考了一会儿，还是下不了决心。
　　他在决策上是一个比较慎重的人，即使对方抛出了令人心动的许诺，他也会静下心来权衡背后的利弊。
　　容钰珩思来想去，不知为何就想到了温择琤。
　　后者混迹娱乐圈这么多年，说不定了解许多内幕，能给出好的建议。
　　刚好今天是温择琤代课的日子，容钰珩捧了手机就啪哒啪哒往他的休息间跑。
　　敲门进去，温择琤正坐在沙发上看杂志，后者抬眼看到容钰珩，明显愣了一秒，随即放下杂志坐正。
　　“有什么事？”
　　容钰珩无比乖巧地坐到温择琤旁边，小手放在大腿上，一副虚心讨教的模样。
　　温择琤看得一阵好笑，还挺会装乖的。
　　“温老师，”容钰珩掏出手机进贡似的捧到温择琤跟前，“霁初传媒说想签我，您有什么意见？”
　　温择琤对他这副低眉顺眼的惺惺作态颇不适应，喉头一哽道，“你和平常一样说话就好，我又不是不给你出主意。”
　　话音一落，温择琤心底就突了一下，他总觉得自己这话说得怪亲昵。
　　但容钰珩毫无察觉，顺着杆子就下来了，一秒摊在沙发上像坨软趴趴的果冻，
　　“喔……那你帮我看看嘛。”
　　温择琤心底又开始突突，容钰珩这语气怎么跟撒娇似的。
　　他定了定神，开始翻看信息。
　　仔细看过一遍后，温择琤道，“我觉得你先不要急着签。”
　　容钰珩坐起来，“怎么了吗？”
　　“霁初传媒不算资源特别好的公司，第一轮淘汰赛还没开始，对方这时候来签你就是仗着你临赛压力大，想趁虚而入。如果你淘汰赛表现出众，自然还会有别的公司来联系你。”
　　容钰珩搓搓小手，“真的还会有别的公司联系我吗？”
　　温择琤深深地看了他一眼，“……我觉得会有。”
　　你可是让温仲昀半夜笑出防空警报声的人，不要妄自菲薄。
　　“喔……”容钰珩点点头，团在心头的担忧一下消散了，连眉毛都闪烁着飞扬的气息，“还是你最靠谱了，我刚刚打听的消息根本派不上用场。”
　　温择琤挑眉，他看信息的时候扫了一眼收信时间，如果没记错应该就在二十分钟之前。
　　容钰珩不声不响的，居然这么快就打听到了消息。
　　温择琤意味深长，“你消息还挺灵通的。”
　　容钰珩一噎，羞涩地低下头抠手手，
　　“都是道上的兄弟给的消息……”
　　他这句话说得奶痞奶痞的，温择琤有一瞬间觉得心上像是被小爪子挠了一把痒。
　　他竟然有点被萌到了！
　　温择琤默了两秒，状似无意地开口，“那要是之后再有娱乐公司联系你，你也打算问问你‘道上的兄弟’？”
　　容钰珩把脑袋摇得像筛糠，“不了不了，我都有温老师了，还问别人干什么？”
　　温择琤觉得容钰珩真是太会说话了。
　　作妖的时候刚好能踩到他的底线，恭维的时候又能搔到他的痒处。
　　总之每句话都说得他浑身舒坦。
　　温择琤强压住嘴角不要上扬，摸出手机，语调冷淡，动作随意，
　　“喔，那我们交换一下微信。”
　　说完又欲盖弥彰地补充了一句，
　　“免得你下次还跑来跑去。”
　　作者有话要说：　　容：温择琤，大好人。
　　—小容：不知不觉踏上瞎撩之路。
　　—温择琤：是心里突突的感觉…


第10章 第一轮淘汰赛
　　容钰珩觉得温择琤这人是真的好。
　　他不禁暗自感慨：世人总是会被外界那些评论、风声误导，从而形成根深蒂固的偏见。他们根本看不见，在温择琤冷淡的外表下，包裹着怎样一颗火热的真心！
　　温择琤已经摸出了手机，“我扫你。”
　　容钰珩赶忙腆着脸把手机递过去。
　　“滴”一声，好友申请跳出页面，容钰珩点开的一瞬间就陷入了短暂的呆滞——
　　头像是张证件照就算了，毕竟人长得帅。
　　但温择琤的微信名居然就叫“温择琤”！
　　耿耿直直三个大字！看上去就像是卖保险的。
　　温择琤察觉到他有异色，就问，“怎么了？”
　　容钰珩的笑容中透着牵强，“没事，就……我看我都不用给你改备注了，还挺好的。”
　　温择琤，“……”
　　他抿着嘴默了两秒，还是忍不住解释，“我微信里都是熟人，这样沟通起来大家都方便。”
　　容钰珩连连点头，“我懂我懂……”
　　有了温择琤的指导，容钰珩心里也踏实了许多。淘汰赛开赛在即，他给温择琤开过花之后就告辞离开。
　　门“咔哒”一声关上，小小的休息室里又只剩温择琤一个人，他盯着手机界面上那朵Q版小花花的头像，鬼使神差地伸出一根手指戳了戳。
　　正在这时，大门突然又被“哗啦”一声推开——
　　做贼心虚的温择琤惊吓了一秒，手机差点在手里一个后空翻。
　　容钰珩从门缝中探进一颗毛茸茸的脑袋，笑得又亮又甜，
　　“诶忘说了，温老师，我好爱你～”
　　说完，门又“咔哒”一声合上。
　　“……”温择琤喉头一动。
　　突突。
　　-
　　第一轮淘汰赛当日。
　　学员们一早就坐上了公司大巴前往当地电视台录制比赛。出场顺序早早地就抽签决定了，容钰珩排在第13位，跟他的海选号码一样。
　　他不知道自己跟13是不是有什么不解之缘，但他愿意珍惜每一段缘分。
　　所有人连同导师一起到达电视台，而后被带到后台化妆。
　　容钰珩是第一次上全妆，为了配合自己的舞台表演，他还特意戴了副眼镜，在眼角点了颗泪痣。
　　邹毅转头看了他一眼，愣了愣道，“你今天看起来和平时很不一样。”
　　容钰珩，“今天什么样？”
　　邹毅，“人模狗样。”
　　容钰珩，“……谢谢谢谢。”
　　黄嘉宁是第三个上场的，这会儿已经化好了妆，跟闲不住的小麻雀一样满场飞。飞了一圈最后在容钰珩这里落脚，
　　“哇，小容，你今天看起来和平时很不一样！”
　　容钰珩正抬着下巴让化妆师给他打阴影，闻言麻木道，“我知道，人模狗样。”
　　“……”
　　黄嘉宁眼神复杂，“我其实想夸你漂亮。”
　　容钰珩，“……好的谢谢。”
　　两人说话间，边宸从后面路过，容钰珩眼珠子一转就和他对视了，顿时喜上眉梢，
　　“宸哥，你又为我作了加油词吗？”
　　边宸有种自投罗网的感觉，“……没有。”
　　容钰珩眉眼一垮，失落一泻千里。
　　边宸见状下意识就冒出一句解释，“最近在准备比赛，没这么多时间。”
　　他说完就想把自己的舌头嚼来吞了——草了，他为什么要专门解释这个！
　　还有什么叫“又”作了加油词？他压根就没有给容钰珩加过油！
　　容钰珩大度地安慰他，“没事，等淘汰赛结束了你再作也行。”
　　边宸，“喔，好。”
　　全程围观的黄嘉宁，“……”
　　他觉得边宸好像不太聪明的亚子。
　　-
　　半小时后。
　　青柠TV直播频道打开，宽阔明亮的大舞台满载着现场的欢呼和掌声呈现在网友面前。
　　主持人奚林站在台中央，念完一段激动人心的开场词后就依次请出了本次选秀的三位评委导师——乔谭，宋唐，靳之遥。
　　待三人入座，掌声渐落。奚林提问道，
　　“都知道本场淘汰赛是我们海选过后的第一场比赛，那么几位导师认为，你们的学员比起初选时有什么改变吗？”
　　宋唐首先开口，“我觉得他们都变得更成熟了。他们在相互的学习、较量中，找到自己的不足，不断成长。而且集体生活也教会了他们团队精神，我认为这是很珍贵的一个东西。”
　　乔谭哈哈直笑，“宋老师，你一来就搞这么官方的吗？”
　　宋唐没忍住“噗”一声笑场，“那乔老师来说，我听着。”
　　乔谭说，“我觉得学员们变多了。”
　　“变多了？”
　　“没错，”乔谭说，“他们每个人都开发出了更多的自己，所以我的学员们变多了。”
　　宋唐点点头带头鼓掌，“说得好！”
　　奚林，“靳老师呢？”
　　靳之遥抬手勾了勾耳畔的碎发，笑盈盈地说，“更成熟了吧，无论是技巧上还是心理上，都比初选高出了一截。”
　　“好的。”奚林收回话头，转向镜头方向，“既然我们的三位导师对学员们的表现都如此满意，就让我们一起来检验一下成果好了！首先有请一号选手，南珉杉——”
　　话音一落，舞台灯灭。
　　几秒后，一束光从头顶“刷”地打下来，音乐轰然炸响，舞台上的南珉杉身影站立光柱中央，随着音乐声起他猛地抬眼看向前方，头顶灯映亮了他的眉眼，台下掌声雷动。
　　弹幕疯狂尖叫：
　　“啊啊啊啊啊开始了啊！！”
　　“我没了我没了！”
　　台上一片星光璀璨，震天的声乐传到后台，黄嘉宁正活动着手脚做准备。他旁边是周漱白，后者排在第十七位上场，看上去却比黄嘉宁还紧张。
　　容钰珩慈爱地抱着他，温暖的臂弯轻轻兜转，像在哄一个两百斤的孩子，
　　“漱白哥，不怕怕，大不了就回家家～”
　　周漱白，“呜呜呜呜……”
　　黄嘉宁呼吸一窒，“你听上去像在威胁他。”
　　容钰珩恍若未闻，继续用独特的方式安抚着大少爷酥脆的心灵。
　　两轮表演结束，黄嘉宁紧接着上场。能感受到他人气很高，前方观众席上的尖叫直直扎穿到了后台。
　　也扎穿了周漱白颤抖的心。
　　他向容钰珩反复确认，“我会不会被嘲笑？”
　　容钰珩语态真诚，“要被笑也是我首当其冲。”
　　周漱白回忆了一下前者的排练内容，瞬间被成功说服，他重振精神，“我再去一边练练。”
　　“你去吧。”
　　周漱白走后，容钰珩百无聊赖地坐在位置上玩手机。社交软件划拉了一遍，他的目光忽然定在了“温择琤”的名字上。
　　容钰珩想了想，还是点开对话框去了个消息。
　　【容钰珩】：温老师，你今天有来现场吗？
　　温择琤也不知道在干什么，居然很快就回复了。
　　【温择琤】：没有。
　　容钰珩顿时替他感到惋惜，只能出言安慰：
　　【容钰珩】：罢了，人生总要留点遗憾。
　　【温择琤】：…我可以看回放。
　　【容钰珩】：？？你真的会看吗 [海獭搓脸.jpg]
　　手机那头的温择琤盯着那个海獭搓脸，嘴角拉起一道很小的弧度。不远处的工作人员已经在叫他了，“琤哥！设备已就位，到你了！”
　　温择琤飞快地回复了一句，放下手机走了过去。
　　容钰珩正在后台萝卜蹲，手机就震动了一下，温择琤端正的证件照旁边弹出一条气泡。
　　【温择琤】：我很期待，加油。[海獭搓脸.jpg]
　　-
　　容氏集团总部，容琮彦再次驱走了弱小的工具人沈秘书，端端正正地坐在实木办公桌后观看《王牌创星》的淘汰赛直播。
　　前面的选手已经表演了十多个，弹幕上的激情尖叫就没停过：
　　“邹毅最帅，姐姐最爱！啊啊啊啊！”
　　“嘉宁的舞不是舞，是在我心上擂大鼓！”
　　“汤汤尽情飞，汤包永相随！都给我pick汤汤啊！！！”
　　……
　　在容琮彦等得开始踮脚的时候，大屏幕上终于滑出了一排字：
　　——13号  容钰珩
　　容琮彦立马坐正，抿了口微凉的咖啡提神。
　　舞台上的光瞬间熄灭。漆黑的屏幕上一排排弹幕缓缓溜过：
　　“来了来了…”
　　“我最期待的画面终于来了”……
　　突然，一段急促的鼓点声响起，紧接着冲入熟悉的电子乐器——容琮彦心头一跳！总觉得这段开头莫名熟悉，有段时间路过容钰珩卧室时经常听到。
　　仿佛为了应证他心中猜想，舞台灯“刷”地排开，站在舞台中央的容钰珩带着边框眼镜身着学生制服闪亮登场！
　　他从镜片后看向镜头，抬手推了推眼镜框，眼角的泪痣闪烁着光，他优雅开口：
　　Stand up！（站起来）
　　颜上げな视界夺う忧郁を
　　（抬起头将夺走视线的忧郁）
　　优雅にさばいて
　　（优雅地一扫而空）
　　ほら breakfast～（早餐）
　　ナイフandフォークで平げる
　　（一刀一叉即可平分）
　　All right ——（好的）
　　いざなえGraceful な life！
　　（诚邀您一同追求优雅人生）
　　弹幕沉寂了一瞬间猛然爆发：
　　“卧槽！！！在下坂本请多指教！？”
　　“我的天呐哈哈哈哈哈！！”
　　“啊啊啊啊逼王参上！！”
　　“我二次元之魂终于要觉醒了吗？？？”
　　容琮彦在容钰珩开口那一刻脑袋里简直嗡嗡直响！
　　难怪这么耳熟！那段时间容钰珩天天追番！
　　舞台上容钰珩摆过几个逼气十足的pose后，又将手臂打得笔直，斜斜指向上方，下半身呈弓步。
　　也不知道怎么做到的，整个人开始在舞台上横向漂移！
　　与此同时他的眼神依旧是孤傲冷艳的，沉淀着睿智的光芒：
　　さあ、it's showtime
　　（来吧演出时间到了）
　　见开いて逸らすな目を
　　（睁大眼睛看好了千万别移开视线）
　　眩しく孤高のニューワールド
　　（这耀眼而孤高的新世界）
　　Yeah yeahブレるな～
　　（坚如磐石不容动摇）
　　Hey boys！（嘿男孩）
　　あふれ出す想い己つらぬけよ
　　（满溢而出的意念将自我贯彻到底）
　　スペシャルをプレゼント
　　（让我送你一份特别的礼物）
　　行こうぜgoありのままで
　　（就此出发吧保持你的本色）
　　Break out！（打破这一切）
　　岚起こせ おもてなす
　　（掀风起雨这是我为你献上的饕餮飨宴）
　　お前连れてく heaven へ
　　（就让我带着你直抵天堂乐土）
　　……
　　容钰珩流畅地漂移了几个来回后，重新回到舞台中央，一边高歌一边左右横跳：
　　“Oh～yeah yeah！ビビるな（不必畏惧）——”
　　弹幕：
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈哈！左右横跳！”
　　“神还原！！我爱了！”
　　“Oh～yeah yeah！！！”
　　“全员起立，参见逼王！”
　　屏幕前的容琮彦，“………”想死。
　　-
　　容天慎今天有事要召开董事会，难得来趟公司。刚一上楼就碰到容琮彦的贴身秘书小沈，容天慎皱了皱眉开口叫住，
　　“小沈，你在这儿乱晃什么，琮彦那里很可能随时需要你！”
　　容天慎瞪人的时候不怒自威，小沈委屈得眼泪都要下来了，
　　“容总，是小容总让我不要打扰他的。”
　　容天慎，“他在忙什么？”
　　小沈在死刑立即执行和死缓之间权衡了一下，最终选择了后者，“小容总好像在……追综艺。”
　　容天慎，“？”
　　……
　　容钰珩的表演结束，现场全都沸腾了！观众席上有一半的人都多多少少混过二次元圈，其中一些深度二刺猿甚至直接从座位上站起来挥手打call。
　　画面一度很死宅。
　　弹幕上刷刷地全是“投他！”、“pick pick！”，容琮彦也捏着鼠标开始捣鼓：
　　投票在哪儿来着？
　　正在这时，办公室大门突然“哐”一声被推开。容琮彦吓了一跳，正要抬头呵斥，就看见大步流星走进来的他家老子。
　　容琮彦，“……”
　　容天慎几步走到前者跟前，威严的面容透着怒气，“我把公司交给你就是为了让你追综艺？”
　　容琮彦心里打了个哽，思绪飞速运转间过滤出一套最佳说辞，
　　“爸，是小珩参加的综艺。”
　　容琮彦把屏幕转过去，“小珩在外面一个人过得多辛苦，他要是被淘汰了就真得饿死了。我这做哥哥的必须支持他。”
　　容天慎盯着屏幕一言不发，腮帮子咬得梆紧。
　　他胸膛起伏了几下，半晌语气冷硬地开口，
　　“卖笑卖唱，能有什么出息！我没他这么犟的儿子。”
　　容琮彦深知他爸从来爱放狠话，便没有出声，只默默把电脑转回去，开始投票。
　　正捣鼓着，余光里就扫到容天慎在一旁偷瞄，后者瞄了几眼，又把手机掏出来，十分之刻意地自言自语，
　　“我看看董事会的消息。”
　　容琮彦摸索了会儿，很快投好了票，转头一看容天慎还在捣鼓手机。
　　他默了两秒，轻声开口，“青柠TV，《王牌创星》，右上角有投票通道。”
　　容天慎手上一顿，“……”
　　容天慎，“喔。”
　　作者有话要说：　　容琮彦发出组队邀请：一起追综艺吗？
　　小容的歌是《在下坂本有何贵干》的op：Coolest
　　有兴趣可以配乐食用呀
　　Ps.今天歌词有点长，根据小天使的建议附上了中文方便理解，没有找到中日对照版所以中文是手打的orz别嫌弃歌词多，正文字数多更点已经补上啦～


第11章 签约帆宇
　　直到容钰珩下到后台，场上的气氛依旧久久无法平复。
　　周漱白在前二十年的贵族生涯中从未见过如此阵仗，整个人都惊呆了，口中喃喃自语，“这到底是什么……”
　　容钰珩拍拍他的肩，满目深沉，“这就是二次元。”
　　邹毅也在，他看上去还挺高兴的，“不管怎么样，这轮你肯定稳过了，恭喜！”
　　容钰珩闻言嘴角就翘了翘，笑容浅浅的但特别有感染力。
　　“我先到休息室去坐会儿，稍微有点站不住。”
　　他在台上能够表演漂移就在于鞋底带了轮滑，其实很难站稳。刚刚在台上漂来漂去又反复横跳了好一会儿，体力消耗已经濒临极限，现在腿酸脚痛，都是靠一股兴奋劲儿硬撑着。
　　邹毅说，“你去吧，我陪着漱白。”
　　容钰珩点点头，刚一转身就被迎面而来的人猝不及防撞在肩头！
　　他闷哼一声差点跌坐在地，好在邹毅胳膊一伸及时捞住了他。
　　容钰珩扒着邹毅站起来，侧头望去，发现是名和自己不熟的学员，名叫于桡，他应该就是下一位上场的选手。
　　于桡盯着容钰珩咬了咬牙，“花里胡哨，哗众取宠。”
　　“你他妈说什么？”邹毅脾气没那么好，抡起胳膊就要冲上去，却被容钰珩抬手拦住了。
　　容钰珩面上看不出情绪波动，只把于桡看了几秒，而后忽然开口，“比赛加油。”
　　周漱白觉得容钰珩是不是太好了点，他都看不过去了，“你干嘛给他加油？”
　　于桡嗤笑一声，“虚伪。”说完径直走向入场口。
　　待于桡一走，容钰珩就伸手抚在自己心口，脸上笼罩着慈悲的光芒，悲天悯人的气质从他眼中流淌，
　　“毅哥，漱白哥，我们要善良。”
　　邹毅看向他心口的地方，隐隐觉得哪里不对，紧接着他的目光触及一块小小的凸起……
　　他猛然间灵台一激——海选那天后者从领口提溜出来的那枚观音玉刹那浮现！不知为何邹毅的太阳穴就开始突突直跳……
　　仿佛在应证他的想法，容钰珩缓缓道，
　　“毕竟是人家最后一场比赛了。”
　　“……”
　　-
　　容钰珩回到休息室坐在沙发上，挽起裤脚察看自己的脚踝。外侧踝骨处微微有些肿，看来还是拧着了。
　　世界上从来没有投机取巧的事，容钰珩承认自己的表演淡化了专业的成分，但他不是没有付出过辛苦。
　　化妆师漆灵看见他脚踝扭了，不由担心，“容容，我给你拿点喷剂过来吧？”
　　“方便吗？”
　　“没事的，节目组应该有。”
　　容钰珩就贼乖地给她开了朵花，“谢谢灵姐。”
　　“哎呀哈哈哈，没事儿！”
　　漆灵去找喷剂时，容钰珩就晃啷着两条腿在沙发上磨皮擦痒。最后他还是闲不住，抬手拍了张脚踝红肿的照片发了条朋友圈。
　　【容钰珩】：负伤，要亲亲抱抱才能好！[图片]
　　容钰珩朋友多，人缘好，几分钟内评论区就有了六七条留言。
　　【楚二狗】：珩珩弟弟，要不要你楚哥哥抱？
　　【容钰珩回复楚二狗】：你珩哥不要臭男人，谢谢。
　　【鸣喧乖孙】：让你装逼，疼吧？[可怜.jpg]
　　【容钰珩回复鸣喧乖孙】：你说呢？[可怜.jpg]
　　【池樘】：臭男人？[疑问.jpg]
　　【万梓畴】：臭男人？[疑问.jpg]
　　【天予哥】：臭男人？[疑问.jpg] @容琮彦
　　【容琮彦】：？
　　【容钰珩回复天予哥】：？
　　一场闹剧终止于容琮彦的一个问号。
　　容钰珩累觉不爱。
　　漆灵这时已经拿了喷剂走进来，让前者把腿抬到矮凳上。
　　“别瞎动啊，姐给你喷。”
　　容钰珩十分乖巧，“谢谢灵姐，以后谁做你男朋友肯定很幸福。”
　　漆灵乐得直笑，“净说些好听的哄姐姐开心。”
　　容钰珩发出客服的声音，“您开心，我放心。”
　　漆灵给他上完药，就去其他选手那里看看哪些需要补妆。
　　容钰珩拿起手机想翻朋友圈，就看到有一条温择琤发来的消息。
　　【温择琤】：[推送链接：《养生课堂—正确处理扭伤、撞伤的小知识。》]
　　容钰珩，“……”
　　他以为只有在家族群里才能看到这种消息。
　　【容钰珩】：谢谢温老师，刚刚已经喷过药了。[给你小心心.gif]
　　温择琤估计在忙，之后就再也没回复消息。
　　……
　　第一场淘汰赛终于赶在午饭前全部结束，三位导师手上各有十票，分别投给了单齐、黄嘉宁和边宸。
　　随着主持人奚林宣布网络投票和导师投票最终结果，第一轮比赛也尘埃落定。
　　自家心选成功晋级的粉丝们纷纷激情尖叫，淘汰者的粉丝们失落之余又把目光投向了留下的选手。
　　娱乐圈就是这样，从来不缺少璀璨的新星掩盖落后者的光芒。
　　不出容钰珩的预料，于桡也在被淘汰的五个名额中。邹毅听到结果公布时就惊了，看容钰珩的眼神仿佛瞻仰巫师。
　　容钰珩无语，“不是我毒奶的。”
　　邹毅满眼写着不信。
　　容钰珩跟他分析道，“于桡的状态就不对，入场前那样针对我明显就是急了，心里清楚自己几斤几两，知道会被比下去。要是换成小齐哥在我后面，他肯定跟没事人一样。”
　　邹毅想了想，被成功说服，“你说得对。”
　　他顿了一下又道，“还好漱白留下来了，他的耳返出问题了你知道吗？”
　　“什么？”容钰珩愣住了，“怎么回事！”
　　邹毅四下望了望，见周围没人，就小声说，“漱白都是下台之后跟我讲的，他发现有问题就直接把耳返摘了，不然调子还不知道跑到哪里去。”
　　容钰珩闻言抿紧了嘴唇，像在压抑怒气。邹毅很少见他情绪这么激动，顿时闭上嘴不敢接着讲。
　　半晌，容钰珩呼出一口气，“节目组有给出解释吗？”
　　“漱白刚刚去找电视台工作人员了，还不知道结果。”邹毅安慰他，“放心吧，漱白不是富二代吗，不会这么容易受欺负。”
　　容钰珩这才安心了些，“说得也是。”
　　-
　　节目组对于赛制执行得相当严格，被淘汰的选手当天下午就回去收拾东西准备搬走。
　　导演陈厉为了节目效果，还特意让所有学员站在大楼门口拍一个告别的镜头。
　　学员之间也有感情真挚的，抱在一起依依惜别。有个黄发的男生抱紧了室友还忍不住掉了两滴眼泪，后者连连安慰他，说有缘还会相逢。
　　容钰珩正感动得快要跟着落泪时，于桡的身影又晃到了他的跟前。
　　容钰珩动容的泪水一下缩了回去。
　　于桡背对着摄影机，看向前者的眼神带着怨怼，“都是因为你耍些投机取巧的小把戏，不然也不会影响到我上场。等着吧，我们没完的。”
　　容钰珩，“……”
　　他手心痒痒的，又想去摸那枚观音玉。
　　于桡放完狠话就走了，邹毅在旁边厌恶地“啧”了一声，转头对容钰珩道，“他是不是有病，自己实力不够还怪你太优秀。”
　　邹毅这话说得容钰珩浑身舒坦，连眼睛都享受地眯了起来——听听，怪他太优秀！
　　这是哪儿来的天神在传达神谕！
　　容钰珩脑袋一歪就蹭在邹毅肩上，“毅哥，会说话就多说点～”
　　邹毅本来义愤填膺，被他这么一蹭顿时又着急又好笑，“你要点脸。我他妈说真的，我觉得于桡不会善罢甘休，他是签了公司的练习生，以后还会在娱乐圈发展，他要是再想针对你……”
　　“没关系。”
　　容钰珩面色如常，甚至有闲心伸出手为正在登车离开的学员们加油鼓掌。
　　“我将是他两次踏入的同一条河流。”
　　-
　　充满了形式主义的送别镜头拍完以后，留下的学员纷纷回到楼里。鉴于上午比赛劳心劳力，节目组宽容地给他们放了半天假，训练从明天再开始。
　　容钰珩本来想找周漱白问问耳返的事，却没料到一个电话就打到了他的手机上。
　　他接起来，就听对面说，“容钰珩选手你好，我们是帆宇娱乐，有没有兴趣签到我们公司？”
　　容钰珩有一瞬间都是懵的。
　　帆宇娱乐要签他！这个节目的主办方说要签他！
　　帆宇娱乐和之前的霁初传媒不一样，他家是业内著名的大公司，旗下的流量明星数不胜数。乔谭就是从这里出来的，温择琤也还签在帆宇娱乐下面。
　　容钰珩深吸一口气，缓缓道，“请给我点时间，我晚点回复可以吗？”
　　“没问题。”
　　挂了电话，容钰珩第一件事就是飞快地复制下号码，发给温择琤。
　　【容钰珩】：温老师，快帮孩子康康，这是不是诈骗电话？
　　【温择琤】：帆宇联系你了？
　　容钰珩看到回信就“卧槽”了一声，居然真的是帆宇。
　　他捏着手机假装矜持地回了一句“嗯”。
　　手机那头的温择琤正洗了澡出来，扯了条浴巾单手擦着头，另一只手回着短信。
　　【温择琤】：帆宇挺好的，能签在帆宇就能有更多机会争取到好的资源。
　　容钰珩看到信息后开心了两秒又升起莫名的担忧——他会不会遭遇传说中的潜规则？
　　他这么想着就“哒哒哒”冲到卫生间的镜子面前，仔细端详自己的绝美容颜。
　　浓密细软的乌发蓬蓬地搭在饱满的额头，眉眼舒展清润，山根挺拔，两片嘴唇尤其鲜亮，嘴角翘翘的天生带了点笑，连他自己都被勾得心里痒痒。
　　容钰珩惆怅地捧起自己的脸，整个人几乎要贴到镜子上去。
　　蒲在希一进洗手间就被这幅宛如在进行异世界传送的场面震慑得呆滞了两秒。回过神后他小心翼翼道，“……钰珩，你在干什么？”
　　容钰珩透过镜面的反光和门口的蒲在希对上了眼，神色忧郁不似凡间，“我好怕以后我就脏了……”
　　蒲在希，“……？？”地铁，老人，看手机。
　　容钰珩叹了口气，从镜子上爬下来，开始给温择琤回信息。
　　【容钰珩】：温老师，我有点怕。[海獭埋头.jpg]
　　【温择琤】：怕什么？
　　【容钰珩】：怕被潜。
　　温择琤手一抖差点没拿稳浴巾，他又是无奈又是好笑，安慰容钰珩道：
　　别担心，还有我。
　　消息发出去，温择琤忽然后知后觉地有些害臊——这话说得就像自己会护着他一样。
　　他们也只是学员和老师的关系，有必要讲得这么亲近吗？
　　但是……老师护着学生，好像也讲得通吧？
　　温择琤给自己做好心理建设，底气又足了很多。
　　那头的容钰珩收到消息后愣了一下。
　　—「别担心，还有我。」
　　这是什么意思？
　　他沉思片刻，瞳孔骤然一缩——
　　难不成温择琤是指他比自己更有姿色？这种事轮到他都轮不到我！
　　容钰珩想通过后，不由被前者舍己为人的精神深深感动！
　　他安心地回道：
　　我明白你的心意了。
　　已经擦干头发的温择琤端坐在窗前，刚出浴的英俊男人眼睫上还沾染着潮气，他专注地看着手机屏幕，瞳孔里映着消息，眼底藏着小欣喜：
　　你明白就好。
　　作者有话要说：　　很久以后—
　　温择琤：不，你不明白！


第12章 为他撑腰
　　容钰珩安下心后，当即就给帆宇回了话。对面约定第二天中午派经纪人来集训点同他签约。
　　签约的事一经落实，容钰珩便把它丢到一边，重拾对周漱白的人文关怀，像只善解人意的百灵鸟飞到后者的床头。
　　周漱白正坐在床上看杂志，见到容钰珩立马目露亲近，宛如见到了专属剥蛋机。
　　“有什么事？”
　　容钰珩读懂了他的表情，并大度地选择原谅，“漱白哥，听毅哥说你耳返出问题了，解决了吗？”
　　一说到这个，周漱白的脸色就沉了下来。
　　容钰珩心头一跳，莫非有什么内情？
　　周漱白默了两秒，最后长长地叹了口气，“人为的事故。”
　　“卧槽！？”一直竖着耳朵旁听的蒲在希和邹毅同时发出了小草的声音，“草，是谁敢害你，不忌惮你家里的背景吗？”
　　周漱白的嘴唇抿成一条直线，容钰珩看他的脸色，忽然心头浮出一个大胆的猜想，
　　“不是学员，对吗？”
　　周漱白点点头。
　　不是学员，更不可能是导师，和周漱白有关系又不怕他家里背景的人……容钰珩心底一沉。
　　那不就是他家里人。
　　邹毅脑筋直，还没明白过来，“那是谁啊，漱白，你不也是素人参赛吗，之前也不认识圈里的人啊？”
　　周漱白扯了扯嘴角，“我家里不是特别支持我在娱乐圈发展。”
　　蒲在希这会儿也反应过来了，“你家里人做的！？”
　　“嗯。”
　　几人同时陷入沉寂。
　　默了半晌，邹毅试探地开口，“那你家里想让你回去做什么，继承家业？”
　　周漱白摇摇头，“没有这个打算。”
　　邹毅松了口气，“我就说……不出道就要继承家业这种事，也就小说里才有。”
　　周漱白说，“嗯，我是单纯回去享受荣华富贵的。”
　　邹毅，“……”
　　这一次，宿舍里的空气是死一般的寂静。
　　直到周漱白的电话铃响，他皱着眉看了一眼走出门去，只剩三人的宿舍内空气才重新恢复流动。
　　邹毅整个人在沙发上一瘫，“我的天，这是人说话？”
　　蒲在希和他并排瘫成一团，沧桑地放空目光，“不出道就要回去享受荣华富贵……世界上居然真的有这种人，要不是今天亲耳听到，你敢相信吗钰珩？”
　　从刚才起就一直没有说话的容钰珩心虚地移开眼神，轻轻摇了摇头，
　　“不敢相信。”
　　-
　　帆宇的经纪人是第二天中午到的。
　　容钰珩得到通知时正在吃饭，闻言顺了块全麦面包和酸奶就往楼上去。
　　推开二楼休息室的门，就看见一个微胖的中年男人坐在沙发上，面相和善，眼底透着精光。
　　他见到容钰珩，就立马起身招了招手，“来坐来坐，我是经纪人徐荪。”他说着从包里掏出一份文件，“这是签约协议，你签了就是帆宇的练习生了。”
　　容钰珩客气地叫了声“荪哥”，接了文件又顺手递了酸奶过去，“喝点酸奶吗，楼下食堂的。”
　　徐荪立马笑得眼睛眯缝，拿过酸奶，“哎呀我们钰珩就是来事儿，那你看看没什么问题就签吧。”
　　不知是不是错觉，容钰珩总觉得他有点催促的意味，他稍稍在心底留了个神，“荪哥你先坐吧，我文化不高，可能要多看会儿。”
　　徐荪被那张具有迷惑性的脸击碎了心防，摆摆手坐在沙发上，“没事儿没事儿，慢慢看啊。”
　　容钰珩走到另一头的桌子前坐下，开始翻看。他留学的时候学过一点法律，基本的文书能看懂，但其中的弯弯绕绕还是需要专业人士来鉴查。
　　徐荪没想太多，在他印象里，容钰珩就是一个前半生过得不好、需要靠选秀出道来赚钱养活自己的孩子。因此容钰珩一个人在那头翻协议，他也没多关注，一边喝着酸奶一边玩起了手机。
　　容钰珩装模作样地翻了两页，抬眼看到徐荪没再注意自己，便偷偷拿出手机把协议拍了一份，传给了陆鸣喧。
　　【容钰珩】：儿子，爸爸要签约了，找个专业点的人帮忙看看，可别让我把自己给卖了。我被卖了你就只能去托儿所度过余生了。
　　【容钰珩】：[图片文件]
　　【陆鸣喧】：你求人的姿态倒是一如既往的高傲。
　　【容钰珩】：快点！
　　给陆鸣喧发过消息，容钰珩又厚着脸皮去戳温择琤。
　　【容钰珩】：温老师！孩子在签约了，经纪人是徐荪！
　　容钰珩本来是抱着试一试的心态去戳的，他以为温择琤这种大影帝应该很忙，但没想到后者很快就回复了。
　　简直就像潜伏在对话框里一样。
　　【温择琤】：徐荪比较精明，你稍微留个心。
　　【温择琤】：在集训点是吗，我刚好要到了，先别签，等我。
　　草！容钰珩当即就愣了一下，这是什么霸总既视感？
　　这时，徐荪的声音突然从沙发那头传来，
　　“钰珩啊，看好了吗？”
　　容钰珩瞬间撅起小嘴发动卖萌普攻，企图拖延时间，
　　“荪哥，好多词语我都看不懂，我再查查好嘛？”
　　徐荪深吸一口气——我靠，可爱！
　　徐荪，“看吧看吧看吧……”
　　“谢谢荪哥！”
　　隔了会儿，陆鸣喧的消息就过来了。
　　【陆鸣喧】：我找公司高级法律顾问帮你看的，有问题的地方直接给你圈红改动了，你自己看看。
　　【陆鸣喧】：[图片文件]
　　【容钰珩】：你真是个大孝子，爸爸爱你～[海獭嘟嘴.jpg]
　　【陆鸣喧】：滚。
　　桌上就有笔筒，容钰珩抽了支笔，按照返回来的图片原封不动地给改了上去。
　　他有些法律基础，改着改着就觉出不对劲儿来了。
　　艺人创作词曲的版权归公司所有，公司又有权利决定或更改艺人的艺名、创作马甲。这么一来，不但著作权无法得到保障，就连署名权也容易收到侵犯。一旦艺人被雪藏，创作马甲下随时可以换人，这种情况比比皆是。
　　个人的力量很难对抗整个行业，到时候也只能打碎了牙往肚子里吞。
　　容钰珩无比缓慢地誊抄了一遍，尽量拖延时间等温择琤过来。
　　徐荪等了一会儿，抬头就看见前者笔下刷刷地不知道在写什么，神色肃穆宛如在修订一部法典……他顿时警惕地起身走过去，
　　“怎么啦，有什么问题？”
　　容钰珩手上一顿，虚弱开口，“……没呢，就改改错别字。”
　　徐荪都要笑了，他觉得容钰珩是真适合去讲相声，“这哪儿能有什么错别字？你是有什么意见吗，没事，荪哥就看看。”
　　容钰珩抿着嘴把改好的合同挪过去。
　　合同本来就是徐荪拟的，他一眼便看出了容钰珩填补的漏洞，心底陡然一惊。
　　合同上的明沟暗疮居然一个不漏地补上了，就连一些法律专业人士都不一定能看出来的门道也被找了出来，一一修改。
　　现在他手上这份合同就是一份完美公正的协议。
　　徐荪的脑海中蓦然跳出容钰珩那句“我文化不高”，脑仁儿一阵抽痛——男人的嘴，果然是骗人的鬼！
　　“钰珩，你以前学的是法律？”
　　容钰珩腼腆地低下头抠手手，开始和徐荪对面飙戏，“以前打过很多官司……久病成医。”
　　徐荪，“……”
　　他以前到底经历了些什么。
　　徐荪捏着合同舔了舔嘴唇，“我明白你的诉求，但公司也有公司的章程，别的艺人都是这么签的，原则上不允许做改动。”
　　容钰珩接着低头抠手手，不言不语。
　　徐荪苦口婆心，“反正这么改，公司是不允许的，一些轻微的改动我可以考虑，这样，我们各退一步好吧？”
　　容钰珩一招不成，又使一招。他酝酿着情绪，眼底渐渐浮出泪光，
　　“荪哥，我以前总受人欺负，这合同要真这么签，我指不定以后还要受欺负。”
　　徐荪虽然精明，但也不是压榨艺人的无良经纪人，看容钰珩这样有些不忍，“唉……条款是条款，只是说不太缜密，但你想的那种情况是最坏的情况，不会发生的。”
　　容钰珩神色一动，浑身散发出无与伦比的莲花气息，“啪嗒啪嗒”地落下眼泪。
　　徐荪，“……”
　　正当徐荪手足无措时，休息室的门被“咔哒”一声推开了。
　　温择琤一进门就对上了容钰珩哭得莲花带雨的脸。
　　“……”
　　他维持着握门把的姿势愣了两秒，随即毫不犹豫地退了出去，“哐当”一声关上了门。
　　门外的温择琤：一定是我打开的方式没对。
　　深吸一口气，温择琤再次把门“哗啦”一声推开。这次，门内的两个人都一脸沉凝地望着自己。
　　容钰珩的脸上还带着泪痕，眼神却无比关怀，
　　“温老师，你这开开关关的是在扇风呢？”
　　温择琤，“……”
　　徐荪本来是仗着容钰珩不懂，想要从他身上多分一些利益。这份合同也不是公司硬性规定的，只是大多数新人都不懂，不会为自己争取。
　　现在温择琤一来，徐荪就不敢瞎说了。
　　他是真没想到容钰珩和温择琤关系这么好了，后者竟然愿意撑腰。
　　温择琤这会儿已经拿着合同在翻了，越往后翻眉头皱得越紧。
　　徐荪顶不住这无声的压力，开口道，“我们还在商议，看看怎么改……”
　　温择琤，“那就按他说的改。”
　　徐荪，“唉琤哥……这，其他艺人都没这要求的啊。”
　　温择琤淡淡地瞥了他一眼，似乎能看透他的想法，“那是他们自己没提要求。既然容钰珩提出来了，也在合情合理的范围内，就没有理由拒绝。”
　　容钰珩及时探出脑袋，“荪哥你放心吧，我很乖的，又不会给你闯祸。”
　　两个人一个唱红脸一个唱白脸，徐荪本来就理亏，自知诓不到容钰珩了，干脆就卖影帝一个面子，日后抬头好相见。
　　“那行吧，我去楼上重新打一份，你们先在这儿休息休息。”
　　容钰珩瞬间开花，“谢谢荪哥！”
　　徐荪叹了口气，走出休息室带上门。
　　他一走，室内便只剩容钰珩和温择琤两个人。
　　温择琤幽幽地盯了他一眼，“眼泪可以擦擦了。”
　　容钰珩抬手，“喔。”
　　温择琤叹了口气，坐在沙发上，“合同改得很专业，你自己改的？”
　　容钰珩谦谨又羞涩，“多亏了道上的兄弟……”
　　“……”
　　温择琤发现最近自己被噎住的次数越来越多了，他也不知道是好事还是坏事。
　　看着容钰珩眼睫毛上还挂了点未干的泪珠，他又好笑又无奈，“你还不笨，知道装可怜。”
　　他原本看见前者哭成一滩还吓了一跳，但在看到合同的一瞬间就明白了前者的意图。
　　容钰珩坐到温择琤旁边，撑着下巴端详他，“我还以为你不喜欢我这样。”
　　“你哪样？”
　　“我一个大男人，还哭哭啼啼装可怜……”容钰珩说到这里连自己都叹为观止，“好白莲！”
　　他本来是开玩笑的，但出乎意料的是温择琤竟然很认真地摇了摇头，“不会。”
　　容钰珩愣了一下。
　　温择琤说，“没有规定说男人不能是哪种样子的，又必须是哪种样子的。容钰珩，你进了这个圈子，以后可能会遇到很多人给你贴上固有的标签，你不用在意这些。”
　　容钰珩对上前者的眼神，竟然在里面找到了一丝关切。
　　他心头微微一颤，眼眶蓦地有些发热。
　　容钰珩掩饰般地低下头，“我泪腺比较发达，所以很容易哭。温老师你别再说了，你再说我又要哭了。”
　　温择琤就说，“那你哭啊，我又不会笑话你。”


第13章 上了热搜
　　直到徐荪把重新改好的合同拿下来，容钰珩还有点恍恍惚惚。
　　他觉得温择琤这人是不是ooc了，刚刚那句话是温择琤会说的话吗？
　　温择琤看他神情恍惚，就抬手碰了碰他，“你还愣着做什么？”
　　容钰珩这才如梦初醒，在合同末尾刷刷签上了名字。
　　徐荪收了合同便准备回公司，临走前又叮嘱了容钰珩一声，“晋级赛好好加油，争取能出道。你的资质很……很特别，有合适的资源我会帮你留意的。”
　　容钰珩见他实在说不出“资质很好”这种违心的话，也不强求，乖巧地应了一声，谢过徐荪就同他辞别。
　　容钰珩一回到宿舍，其他三个室友立即围过来，蒲在希嘴里还咔着瓜子儿，
　　“签了签了？？怎么样，合同没问题吧？”
　　容钰珩稍稍撤开了点距离躲避瓜子壳攻击，“没问题，帆宇挺好的。”
　　邹毅羡慕地拍了拍他的脑袋瓜，“那就好！就怕你签了卖身契，被啃得骨头渣都不剩。”
　　容钰珩被拍得脑袋直晃啷，像朵植物大战僵尸里的太阳花。周漱白不忍前者遭此迫害，立马抬手拦住邹毅，
　　“别用你打球的手劲儿拍我的剥蛋机。”
　　邹毅后知后觉地收了手，“喔，太晃了是吗？”
　　容钰珩抿了抿嘴，“还好，感觉也就80迈车速上盘山公路。”
　　“……”
　　-
　　第一次淘汰赛后，就进入了新一阶段的节目录制。为了打破以往陈旧的形式，增加看点，节目组特地安排了一期街头表演。
　　把剩下的25名学员分成五个组，在城市的不同街口进行演出。因为没有固定观众，人气高低无法作伪，学员们的心理压力都不小。
　　宿舍是四人间，学员们基本都是一个宿舍成团，再另外加一个人。之前走了成员的宿舍就被打散重新组进其他宿舍中。
　　这就造成了一个尴尬的局面——实力强的成员被各队争取，实力稍弱的则无人问津。
　　容钰珩转头就看见那天抱着室友哭的黄发男生站在一边，有些局促地四下张望，企图寻找一个接纳他的团队。
　　“好像没人选他。”容钰珩朝邹毅几人挑了挑下巴，示意他们看过去。
　　蒲在希看了一眼，“你说时路啊，你是想让他来我们队？”
　　容钰珩说，“他人还不错，你们不介意的话，我们就让他来我们队吧。”
　　可能是受成长环境的影响，容钰珩一直没有很强的胜负欲，他觉得大家在一起开心最重要，况且只有团队的氛围好了演出才会成功。
　　周漱白在这一点上和容钰珩差不多，他发出了友善的声音，“我不介意，我听剥蛋机的。”
　　容钰珩，“……”
　　剥蛋机什么的，现在已经说得这么顺口了吗？
　　邹毅就更没意见了，“无所谓，反正我实力挺强的，和谁在一起组队都可以。”
　　容钰珩发觉邹毅这人有时候还挺不要脸的。
　　但是他喜欢。
　　蒲在希欣然附和，“我也没意见。”
　　征得了队友的同意，容钰珩便朝一旁的时路走过去，拍了拍他，“要加入我们吗？”
　　时路眼睛一亮，“可以吗！”
　　“当然。”
　　时路都要激动落泪了，天知道他刚刚有多尴尬——他是第一轮淘汰赛卡在第十五位的选手，差点就出局了，这会儿分组大家都争着去邀请排名靠前的选手，只剩他一个人等着最后被捡走。
　　没想到还会有团队主动邀请自己。
　　时路发出“呜呜呜”的声音，配着一头黄毛像条被收养的小狗，跟着容钰珩一路被捡回队伍，“你就是我的再生父母，呜呜呜……”
　　容钰珩维持着严谨与理智，“父可以，母就算了。一饰两角对我来说还是有些困难。”
　　“……”
　　容钰珩领着时路回了队伍，邹毅就友好地揽过后者，“哥哥罩你啊。”
　　时路小鸡啄米似的点头。
　　容钰珩悠悠地看了邹毅一眼，刚成为时路“父亲”的他自觉有占到邹毅的便宜，不由暗自得意。
　　正得意着，蒲在希的脑袋就从旁边横到他眼前，清澈的眼睛中写满了大大的疑惑，
　　“你在想什么，一副小人得志的嘴脸？”
　　容钰珩：“……”我丢，怎么又被看透。
　　分组全部完毕，接下来就是分配演出地点。容钰珩代表他们队上去抽签，正好碰到也来抽签的单齐。
　　单齐朝他笑了一下，问道，“怎么想到邀请时路？”
　　容钰珩说，“刚好看到他在那儿，就邀请了。”
　　单齐点点头，“时路性格挺好的，我本来也准备拉他来队里。”他说到这儿悄悄叹了口气，“但我队友已经率先拉了嘉宁。”
　　“没事，都挺好的。”
　　抽完签后大家各自归队，准备动身前往演出地点。摄影纷纷扛着机子跟在后面，全程拍摄。
　　容钰珩抽到的地点是在一个新兴科技园区的街口，旁边就是鹭湖公园。好处是场地空旷，没有杂音，适合演出的开展；但坏处是人流量较小，路过的不是上班族就是散步的退休中老年。
　　五人坐在面包车上，蒲在希愁眉苦脸，“环境倒是好，但表演得再好没有观众也很尴尬啊。”
　　摄像小哥哥抿着嘴直笑，把镜头对准了蒲在希，后者便冲着镜头汪汪大哭，“这太难了吧！”
　　邹毅安慰他，“我们到了再看看吧，说不定还有不少人出来逛公园呢？”
　　蒲在希心累地靠在邹毅身上，仿佛灵魂正从身体里冉冉升起，“希望是了。”
　　容钰珩伸手拍拍他的小肚皮，贴心把他的灵魂摁回去，
　　“没事，不会有无解的考验，我们总能找到通关秘籍。”
　　……
　　面包车行驶了二十几分钟，就在目的地停下。
　　准备演出的地方在步行街里，前面是一片空地，后面隔了几十米是公园的入口，既不会挡路，又有一定的人流。
　　周围陆陆续续走过几个溜公园的大妈大爷，见到他们，就凑热闹似的探了个脑袋，瞅了两眼又缩回去，不感兴趣地继续往前走。
　　时路有些忧虑，“这样不行啊，感觉大爷大妈们都不爱看我们这种。”
　　邹毅说，“我们先试着表演一次吧，漱白和钰珩唱歌，我们三个跳舞。”
　　“好，那就先试试。”
　　音响在后面拉好，摄影就位，五人往场地中一站，还真有一些看热闹的路人停了下来。
　　音乐响起，漱白和容钰珩一起开口唱歌，邹毅三人在他们身边跳舞，五人表演得很卖力，然而观众大部分是中老年人，看了会儿热闹觉得没意思，纷纷散开。
　　人群渐渐稀疏，场面一下冷清到尴尬。
　　周漱白率先停下来，邹毅侧头看了他一眼，“漱白，别停，至少我们自己不能放弃。”
　　周漱白看了眼快要走光的观众，“这样不行。”
　　邹毅还想说什么，就见容钰珩也停了下来。
　　“钰珩，怎么连你也……”
　　“漱白哥说得对，这样不行。”容钰珩说，“我们换一首好吗？”
　　话一出口，剩下三人都停下来，转头看他。
　　蒲在希说，“不是歌和舞的问题，是受众的问题，换一首也一样的，钰珩。”
　　容钰珩垂下眼思索了几秒，等再次抬头时，就见他眼神明亮，仿佛里面蕴藏着冉冉升起的太阳。
　　邹毅眼皮一跳，心中蓦然腾起一种不祥的预感……
　　果然，下一秒他就听到容钰珩开了口，
　　“广场舞，你们会的吧？”
　　四人，“………”
　　怎么可能会啊！
　　-
　　三分钟后。
　　空旷的街口，四名男生木然站立，他们的忧虑千篇一律，但接下来的命运无可代替。
　　在他们跟前，是精神焕发的容钰珩。
　　后者把T恤衫宽大的下摆捞起来扎在腰上，身形被勾勒出一道漂亮的弧线，腰细臀翘腿长，整个人清爽又精干。
　　随着音响再次开工，熟悉的旋律敞亮地飘荡在空旷的街口：
　　“苍茫的天涯是我的爱！
　　绵绵的青山脚下花正开！
　　什么样的节奏是最呀最摇摆～
　　什么样的歌声才是最、开、怀！”
　　音乐一响起，容钰珩仿佛就被按动了开关，挥开的双手强健有力，宛如两把镰刀破开了空气。
　　他高抬的双腿极富韵律感，脚下踩着欢快活泼的音乐，整个人在平地上富有弹性地跳动着！
　　容钰珩保持着歌舞并行的优良习性，一边舞动一边引吭高歌，
　　“弯弯的河水从天上来～
　　流向那万紫千红一片海！
　　哗啦啦！的歌谣、是我们的期待～
　　一路边走边唱才是最、自、在！”
　　唱完这句他就转向已经看呆了的四名小伙伴，“嘿、一起来！”
　　邹毅又羞耻又想笑，但他侧头就看见刚刚离开的几个阿姨又兴冲冲地跑了回来，饶有兴趣地围在旁边。
　　邹毅立即克服了羞耻心，跟着容钰珩激情挥舞起来。
　　邹毅体格要健壮一些，又是跳街舞出身，整个人的动作更加结实有力，一出广场舞跳得像是健美操。
　　两人风格迥异却又无比热情洋溢的广场舞感染了围观的几个阿姨，她们相互对视几眼，随即跟着跳起来。
　　剩下蒲在希三人见演出终于有了成效，狠狠一闭眼就豁了出去——
　　一旦投入演出，他们便立即进入状态，哪怕是个广场舞，也使出了浑身解数，跳得绚烂多姿，百花齐放！
　　随着熟悉的音乐响彻整个街口，越来越多的大爷大妈被专属于他们这个群体的气场吸引了过来，也不管前面领舞的是谁了，反正能欢乐舞动就完事儿了～
　　一时间，整个街口宛如居委会在组织文艺活汇演！
　　……
　　一场演出就在大爷大妈们的热烈拥护下完美落幕，简直莫名其妙的轰轰烈烈。
　　容钰珩、邹毅手里甚至被好心的阿姨塞了两个馒头，说是跳饿了回去路上吃。
　　“……”
　　时路是里面最腼腆的，却特别有大妈缘，还被拉着合了个照。
　　待几人坐上回程的车，他们已经瘫在车厢里不会说话了。
　　摄影师小哥哥笑得镜头都在抖，“你们绝对是今天演出最热闹的一组。”
　　五人齐声发出微弱的气音，“谢谢谢谢……”
　　助手小王叹为观止，“你们也太拼了，连偶像包袱都不要了！”
　　蒲在希，“我们连偶像都不算，还哪儿来的包袱。”
　　摄影师就笑了笑，“现在不是，以后会是的。”
　　他说，“知道自己面临的群体是什么、观众的诉求是什么，并敢于打破固有形象去努力演出的人，才是我们节目组想要选择的人。”
　　……
　　不出所料，容钰珩他们这组果然是画风最迷幻的一组，但也是最得路人缘的一组。
　　其他几个小组中，有选到了市中心的，人流量大但环境嘈杂，场地狭小；也有选到了游乐园旁边的，年轻人多但总有小孩来闹。
　　节目组给出的每一个地点都优劣并存，就是为了考验选手们克服劣势、把握优势的能力。
　　这期节目播出后，《王牌创星》的收视率一下冲破了历史点，达到一个新高度。
　　全新的录制模式和极具挑战的演出要求为节目创造了新的话题热度。
　　节目播出的当天晚上，话题＃王牌创星  广场舞＃就上了热搜。
　　话题下面是各种剪辑的短视频。
　　容钰珩宛如火箭冲天的气势，邹毅健美操般的舞姿，以及后来加入的蒲在希、周漱白、时路三人从生无可恋到沉迷其中的神情……全都被剪出来配了字幕——
　　像是容钰珩一个开臂抬腿激情蹦跳，一旁就有几个大字：我起飞啦！
　　除了被用作鬼畜的那几个视频以外，也有人注意到了容钰珩扎T恤的动作，网友们顿时又疯了一群：
　　“卧槽，那个腰！草，好他妈细！我感觉我都能一胳膊搂住！”
　　“容儿的腿真的又长又直！平时衣服盖住看不出来，捞起来我真的可以！”
　　“啊啊啊啊我死了！只要容鹅安静地待着不说话、不要有任何肢体动作！完全就是我想象中初恋的样子！”
　　网友的评价与期望容钰珩不得而知，他从不在网上冲自己的浪。现阶段网友们的观点大多片面而主观，褒奖也好贬低也好，都不足以成为他的行动指导。
　　身为启明星，容钰珩认为自己不能被舆论引导，要坚持在正确的方向闪闪发亮才好。
　　……
　　然而，容钰珩本人没刷到的热搜，此时正呈现在温仲昀的电脑上屏幕上。
　　自从在好奇心的驱使下看了一期《王牌创星》，温仲昀就每期都没有落下。
　　反正他已经退休了，整天闲在家里唱戏听曲，偶尔追个综艺还是有时间的。
　　此时的温仲昀正杵在电脑前，一边浏览＃王牌创星  广场舞＃下面的鬼畜视频，一边吟出惊天鹅叫。
　　“鹅呵呵呵呵呵…！”
　　刚进家门的温择琤拉门的动作一顿，太阳穴就开始跳。
　　他觉得是他给温仲昀的自由过了火。
　　温择琤关上门，神色严肃地朝着声源地步步走去。
　　温仲昀对于自家儿子的逼近毫无察觉，他正脸贴电脑，双手高举着激情挥舞——
　　没有哪个老年人能够抗拒广场舞的魅力！
　　温仲昀跟着鬼畜视频中的容钰珩一起扭扭，嘴里大声唱着，“苍茫的天涯是我的爱～”
　　中间还跟着鬼畜字幕串了个词，
　　“绵绵的青山脚下我飞起来！”
　　已经站到他身后的温择琤，“………”
　　温仲昀快乐舞动完一个视频，屏幕黑了下来，他一抬头就和漆黑屏幕里映出的那张沉冷的面孔对上了眼，“………”
　　温择琤清冷的声线从他那张好看的薄唇中滑落，“爸，你似乎过于活泼了。”
　　温仲昀收回躁动的小手，心虚地转过来，为自己辩解，“是广场舞的魅力太大了……”
　　温择琤满眼写着不信，铁面无私地教育他，“你年纪大了，不能再做这么剧烈的动作。”
　　温仲昀，“不剧烈，不剧烈，我给你看原版更剧烈！”他说着把视频拉到开头，拖给前者自证清白。
　　温择琤叹了口气，“爸，我不想……”
　　忽然，他的声音一滞，目光停留在屏幕上那道激情挥舞仿佛绝代王者在开荒的熟悉身影上。
　　半晌。
　　温择琤，“呋。”
　　作者有话要说：　　温仲昀：你呋了！呋了就是输了！


第14章 不速之客
　　《王牌创星》在青柠TV上创了一个自己的话题，下面排列了人气榜单。
　　经过一轮淘汰赛后，各位选手的人气都有了直观体现，排名榜前三就是单齐、边宸和黄嘉宁。
　　容钰珩也不知道是怎么回事，居然凭着一身骚本事爬到了第五的位置。
　　他自己看到时都忍不住叹为观止，放下手机走到窗前推开窗户，“你们看到了吗？”
　　邹毅有预感前者准备说不要脸的话，便低头不语。蒲在希比较单纯，还没有识破他的千层套路，探了个脑袋就往窗外瞅，
　　“看到什么了？”
　　周漱白高傲地斜睨了一眼，“不就是廉价的夜幕？”
　　容钰珩摇摇头，无视周漱白独特的炫富词汇，径自道，“一颗启明星，正在夜空冉冉升起……”
　　三人，“……”
　　邹毅起身关上了窗，淡淡道，“不早了，洗洗睡吧，明天还要继续。”
　　容钰珩对邹毅的不解风情深感痛惜。
　　他想了想，还是不甘寂寞地发了条朋友圈：
　　【容钰珩】：我是一颗孤独的星星。[闪光]
　　留言很快接踵而至：
　　【池樘】：但愿黑夜永远不会到来。[点蜡]
　　【楚二狗】：我期待永恒的白昼。[点蜡]
　　【鸣喧乖孙】：你身边没有别的星星是它们的幸运。[点蜡]
　　……
　　一眼扫过去，竟然没有一条友好的祝福。
　　容钰珩沉默了两秒，小指一动。
　　全部，拉黑。
　　正拉得起劲，忽然又有一条留言弹了出来。容钰珩充满仇恨的小手指一顿——
　　【温择琤】：加油。
　　容钰珩，“………！”
　　虽然他也不知道一颗孤独的星星需要加什么油，但温择琤这句鼓励无疑在一片压迫声中异军突起，抢占了他的注意力！
　　容钰珩激动得连打字的手都在颤抖。
　　多少年了，还能在朋友圈看到人说话！
　　【容钰珩回复温择琤】：温老师，我爱你！
　　容钰珩回完就截了个图，小人得志般发给了陆鸣喧，字里行间都透露着洋洋得意：
　　“知道你们这些人和巨星之间的差别在哪里吗？两个字——眼光。”
　　陆鸣喧回得很快，“影帝人挺好的。”
　　容钰珩，“什么？”
　　陆鸣喧，“热衷慈善事业。”
　　容钰珩炸毛，“这不是怜悯！！！[愤怒]”
　　两人就此展开了一番激烈的唇枪舌战，而话题中心的温择琤一无所知。
　　他此刻正准备睡觉，手都按在台灯开关上了，忽然又想起朋友圈里的评论。
　　他顿了顿，摸出手机打开朋友圈，就见容钰珩在下面回了一句，“温老师，我爱你！”
　　温择琤心头蓦地有些发热，他喉头一动，不知出于什么心态，小心翼翼地截了个图，保存到相册。这才关上灯，躺下床沉沉睡去。
　　-
　　第一轮淘汰赛后，节目又播出了两期，随着时间的推移，很快又要迎来第二轮淘汰赛。
　　这次又将减少五个名额，学员中排名稍微靠后的几位都倍感压力。
　　周漱白的排名在中游，他的实力不算很好，但凭着傲娇贵公子的人设戳中了不少粉丝的萌点，以他现在的排名晋级第二轮应该绰绰有余。
　　然而这几天他的心情却明显有些低落，就连容钰珩剥的蛋都不怎么愿意吃了。
　　这让后者莫名生出一种即将失业的危机感。
　　容钰珩觉得他得找周漱白谈谈心。
　　后者不是特别能吃苦的类型，平时上完课很少留下来训练。容钰珩这天特地没有留下来，和周漱白一起回了宿舍。
　　“漱白哥，感觉你最近心情不好。”
　　关上门来，周漱白的心防就卸下了很多。他闻言迟疑了一会儿，还是坐到小沙发上开了口，
　　“我担心第二轮淘汰赛，我家里人还会插手。”
　　容钰珩往他怀里塞了个胖乎乎的抱枕，企图给后者增加一些安全感，“方便跟我讲吗，我看能不能帮你想想办法。”
　　周漱白家里的情况比较特殊，平时就算炫富也没提过家里人的事。他看了一眼容钰珩，抿着嘴默了会儿，最后还是下定了决心。
　　“我有个异父异母的哥哥，他不希望我在公众的视野里抛头露面。我妈是改嫁过去的，性子软，在家里也没什么决定权；叔叔这几年身体不好，家里的事都是我哥在管。”
　　周漱白的眼皮子耷拉下来，睫毛微微一颤。
　　容钰珩看着他，莫名想到了“象牙塔里的小王子”。
　　容钰珩抬手揽着周漱白的肩，“明天你把情况跟导师说一下，他们应该会帮忙留意节目组，至少不能再出现上次那种事故了。”
　　周漱白点点头，“但愿吧。”
　　他顿了顿又吐槽道，“我是不懂我哥的想法，跟封建老顽固一样——钰珩，你有兄弟姐妹吗？”
　　容钰珩，“有个同父异母的哥哥。”
　　周漱白没想到容钰珩家里的情况也不简单，不由好奇，“你哥是个什么样的人？”
　　容钰珩脑海中立即浮现出容琮彦接管公司后天天伏案劳作宛如黄牛犁地的身影。
　　他默了两秒，心情复杂地开口道，“是个实用的工具人。”
　　周漱白，“？”
　　……
　　第二天，周漱白就去找导师反应了自己的顾虑。然而，还没等到第二轮淘汰赛开始，集训的大楼里就迎来了一位不速之客。
　　正是中午午休时间。
　　容钰珩他们宿舍的门突然被敲响，去开门的是邹毅。门一拉开，他就对上了男人一张略带压迫感的脸。
　　男人身后还站了两名保镖，情节夸张到邹毅差点以为是节目组在拍剧。
　　“您好？”
　　男人还算有礼貌，只站在门口，朝邹毅点点头，“你好，我找周漱白。”
　　“喔……”邹毅转头朝屋里喊了一声，“漱白，有人找你！”
　　周漱白坐在屋里，脸色一下变得难看。他早在门开时就听见了外面的动静，这会儿下意识就转向容钰珩，发出求救信号。
　　容钰珩收到前者传来的电波，随即起身走过去，“我陪你？”
　　周漱白正想点头，突然又一滞，“算了，我不能把你扯进来。”
　　“小白，要让哥哥等你多久？”
　　门口传来一道声音，男人已经侧了半个身子进来，目光沉冷地注视着二人。
　　周漱白一僵，松开容钰珩就要过去。
　　容钰珩伸手拉住他。
　　“小白的剥蛋机？”男人突然把目光投到容钰珩身上，“一起聊聊天好吗？”
　　容钰珩，“……”好了，全世界都知道他是周漱白的剥蛋机了。
　　周漱白紧张地挡了挡，“哥你干什么，钰珩跟我们的事没有关系。”
　　“这么紧张你的剥蛋机？”
　　容钰珩已经对“剥蛋机”的标签自暴自弃了，他闻言就拍了拍周漱白，“没关系。”
　　他抬眼直直对上男人锐利的眼神，轻松地笑了笑，“我一向广结善缘。”
　　一旁的邹毅听到这句话，不知为何背后一抖。
　　-
　　休息室里，三人相对而坐。
　　保镖已经被遣至门口，男人率先朝容钰珩伸出手，“我是小白的哥哥，仇简伦。”
　　容钰珩便伸手同他握住，“你好。”
　　仇简伦的手上使了暗劲儿，容钰珩被他握得手骨一疼，忍了忍才没流露出痛色。
　　容钰珩在心底表扬自己：好样的，容钰珩，对上邪魅霸总，你也有不输于人的冷艳孤高。
　　周漱白一把按住仇简伦的手腕，“哥，别为难我的朋友。”
　　仇简伦看了他一眼，松开手，随即道，“跟我回去吧。”
　　周漱白的情绪瞬间变得激动，“我不要！”
　　仇简伦脸色都没变一下，“娱乐圈不适合你，我也不想让你暴露在公众视野里。”
　　周漱白不服气，“凭什么就不适合我了？”
　　“凭我不同意。”
　　这句话已经透露出了明确的干预信息，周漱白的胸膛起伏了几下，眼眶蓦地红了。
　　他抿着嘴唇，一只手紧紧攥住衣角。
　　容钰珩心中不忍，试图散发佛光度化世人，“漱白哥是一个单独的个体，他有权利为自己的未来负责。”
　　仇简伦不为所动，“这是我们的家事，外人无权干涉。”
　　容钰珩疑惑，“喔，我还以为你把我专门请过来，就是想让我干涉干涉。不然，是来看你单方面安排你弟弟？”
　　容钰珩这话说得毫不客气，仇简伦的目光一下变得冷锐，透着危险与警告，“小孩，别和我作对。”
　　容钰珩脑海中瞬间跳出一句话：女人，别和我玩火。
　　……他摇摇头，努力甩开这种微妙的既视感。
　　周漱白拉住容钰珩，冲他摇头，“算了算了……”他说着又转向仇简伦，“钰珩是我的朋友，他也是担心我。”
　　仇简伦专注地看了他片刻，眼底的沉冷忽然一扫而空，仿佛刚才什么事都没发生过，“知道了。”
　　正说着，门口突然有人敲门。一个保镖推门探进半个身子，“仇总，节目组在找小少爷。”
　　仇简伦说，“先带他过去。”
　　周漱白站起来，又看向容钰珩，“钰珩，走吧，我们……”
　　“他留下，你过去。”仇简伦开口打断他，看到周漱白脸上的忧虑，又接着说，“就在节目组，我还能把你的朋友怎么样不成？”
　　-
　　周漱白还是被保镖领走了，门“咔哒”一声关上。小小的休息室内顿时陷入沉寂。
　　容钰珩靠在沙发背上，“我本来以为，仇先生这次是来找漱白的。”
　　仇简伦怔了一秒，随即挑眉，“看节目的时候，我还以为你是个笨蛋，原来是扮猪吃老虎。”
　　“专门把我叫上，又把漱白支开，这两个动作未免太刻意了一点，也就漱白那个小傻逼没察觉出来。”
　　仇简伦被识破了意图，脸色依旧不变，“既然你看出来了，那应该能猜到我的目的。”
　　容钰珩没说话，只看着他。
　　仇简伦的眼底聚起一阵风暴，“你以为我没有调查过你？容家的小少爷，不要再干涉到我的家事了——否则相对应的，我也会插手你们容家的事。”
　　容钰珩闻言，脸上蓦地浮出一丝克制不住的欢欣，“还有这种好事？”
　　仇简伦狂霸的气势微微一凝…
　　“刚好给他们找点事做，免得他们哪天太闲了突发奇想去追综艺。”容钰珩说着朝仇简伦伸出友谊的小手，“谢谢谢谢，合作愉快。”
　　“……”
　　仇简伦瞬间腾起一股被戏耍的羞怒。他就着容钰珩伸来的手猛地往身前一拉——健壮的体格让他几乎毫不费力就把人从沙发上拖了起来，沙发与茶几摩擦着地面发出一道“叽嘎”的刺耳声音。
　　“砰”一声闷响，容钰珩上身紧贴着茶几，整个人被按在上面。肩部磕上硬冷的桌面，手被反剪在背后，仇简伦压着他的胳膊，高大的身躯覆盖下来，
　　“小少爷，你以为我只会口嗨？”
　　容钰珩挣了一下没挣动，手撇在背后，扯得有些疼。
　　他干脆放弃抵抗，贴着冰冷的茶几桌面软趴趴的像块果冻。
　　仇简伦看着他这幅死猪不怕开水烫的样子就火大，语气中也带了丝威胁，“我就算把你从这里带走，也没人能阻挠，知道吗？”
　　容果冻趴在茶几上死皮赖脸，“喔…你想销毁你弟弟的剥蛋机。”
　　仇简伦动作滞了一秒，面上却更为火大。
　　容钰珩见他真的被气到说不出话，便仁慈地结束了惺惺作态，直接摊牌，
　　“你也以为我只会口嗨？”
　　仇简伦皱眉，“什么？”
　　容钰珩腼腆地用小脸蹭了蹭茶几，“我没什么才能，但很不幸道上的兄弟不少。”
　　“想叫人，你现在动得了？”
　　“要看看我的手机吗？”
　　仇简伦一愣，压着前者，飞快地腾出一只手从容钰珩身上翻出他的手机。
　　看清屏幕后，仇简伦手上的力道就蓦地一松。容钰珩趁机用力一挣，肩头毫不留情地撞在仇简伦的胸口。
　　“砰”一声闷响，仇简伦在愣神的空挡猝不及防被撞得退了一步。
　　手机没拿稳“啪”地掉在地面上。
　　容钰珩站起身来揉了揉肩，弯腰捡起地上的手机，对上仇简伦那张压抑着怒气的脸。
　　手机屏幕上，是一个群聊组，群成员五六十个人，全是上流社会富二代那一圈。
　　群聊语音上显示通话十几分钟，显然是刚出宿舍门就已经拨通。
　　一群富二代的刷屏噌噌划过界面，仇简伦一眼扫去就能看见。
　　“敢动我小容你仇家从此就是我仇家！”
　　“我容儿子出事我家立即出警你家一秒出殡！”
　　“钰珩没事吧？草了，那孙子是不是打了钰珩？”
　　“仇简伦，听说你在竞标G市城郊那块地？”
　　……
　　仇简伦的拳头紧紧攥住，他粗重地喘了两口气，看向一脸慈悲的容钰珩，“低估了你。”
　　容钰珩说出来的话气死人不偿命，“没有，你只是高估了你自己。”
　　两人间一触即发的紧绷气氛终结于突然响起的敲门声。
　　“咚咚咚”三下，门被推开。
　　剩下的那名保镖有些发怵地望着面色难看的仇简伦，“仇总，节目组找容少爷。”
　　仇简伦皱眉。
　　保镖都要哭了，“不是，这次是真的节目组要找！”
　　仇简伦正要开口，保镖身后就走出一个人。
　　高大的男人身上压迫感不输仇简伦，他直接越过保镖走了进来，卡在仇简伦与容钰珩之间。
　　温择琤抬手将还有些没回过神来的容钰珩拉到身边，目光直直射向仇简伦，
　　“我找他，要拦吗？”
　　作者有话要说：　　为了较为轻松的阅读体验，本章在表述上有所修改，剧情无改动
　　Ps.没有强制狗血剧，仇总乃过路工具人。这真的是纯正的沙雕文！只是雕的品种不一样罢辽~
　　目前尚无副cp，之后不确定有没有。只能说不是全民bl，也不会着过多笔墨。专注主角20年，雷副cp可自行斟酌~


第15章 有心栽花
　　仇简伦对上温择琤的眼神，沉默了半晌，最终还是侧开了身，“不打扰你们。”
　　温择琤朝他点点头，捞起容钰珩就往外走。
　　刚走到门口，忽然听见仇简伦意味深长的声音从背后轻飘飘响起，“容少爷道上的兄弟还真不少。”
　　容钰珩，“……”
　　仇简伦这个老狗，走之前还咬他一口！
　　温择琤脚步微微一滞，却没停下来，只带着容钰珩走出了门。
　　待两人并排行在走廊上，温择琤这才目光沉沉地瞥了前者一眼，“又是道上的兄弟？”
　　容钰珩羞涩地低下头，装傻充愣抠手手。
　　温择琤算是看出来了，这人就是鸵鸟属性，一遇到不想面对的问题就掩耳盗铃地把脑袋扎在沙土里，却不知道自己的屁股在外头翘得有多高。
　　就是欠收拾。
　　容钰珩不说话，温择琤也不再追问。反而是前者耐不住寂静张开了蠢蠢欲动的小嘴，
　　“温老师，你怎么来了？”
　　温择琤说，“刚到，遇上周漱白，他拜托我来休息室看一看。”
　　容钰珩点点头。
　　看来周漱白被带出去之后才发觉自己被骗了，好在还不算太傻，知道对外求救去支援他那台弱小的剥蛋机。
　　“谢谢温老师。”
　　温择琤就“嗯”了一声，“下午还有课，你回宿舍休息会儿。”
　　“我先去找节目组拿点药，刚刚肩撞到了。”主要是撞开仇简伦那一下用力过猛，估计是青了。
　　容钰珩这句话说得轻描淡写，温择琤却愣了一下，转头看向他的肩膀，“伤到哪儿了？”
　　容钰珩就点了点自己的肩头，“这里，好痛啊。”他说着侧头看向前者，微微上挑的桃花眼笑着挟了一下，“要不温老师你帮我擦个药？”
　　轰——！
　　温择琤的脑子一瞬间就懵了。
　　他心头猛地一阵狂跳，喉头一滚别开眼神，快要按捺不住胸口的起伏。
　　努力平复下心情，他正要开口说“都可以”，就听到容钰珩一串仓鼠啃粮般欢快活泼的笑声从嘴里滑落，“科科科科科…我开玩笑的！”
　　温择琤，“……”
　　草。
　　-
　　容钰珩去找节目组拿了药，自己擦好就回了宿舍。整套流程行云流水严丝合缝，连一星半点的空隙都没留给温择琤。
　　刚回宿舍，室友们就一拥而上围了过来，“你没事吧，什么情况！”
　　……有那么一瞬间，容钰珩都以为自己是从战地回来的记者。
　　周漱白的眼神尤其愧疚，难得没有嘴硬，“对不起，都是我不好。你有没有什么事？”
　　容钰珩搓了搓他的脑袋瓜，“你没有任何不好，我什么事都没有。”
　　“那我哥他——”
　　“他拜托我好好照顾你。”
　　周漱白明显不信，奈何容钰珩嘴上就像上了锁，什么都不愿说，他只好作罢。
　　“那我请你吃格鲁吉亚菜……”
　　容钰珩胸口一哽，连连摆手，“不了不了，谢谢谢谢……”
　　午休已经过了大半，几人稍作休息后就要出门上课。
　　刚好容钰珩下午学舞蹈，温择琤今天既然来了，就说明柯霆的课是由他来代。
　　一走进教室，果然看见了温择琤。
　　两人隔得不远，容钰珩就热情洋溢地打了个招呼，“温老师好啊！”
　　温择琤面无表情地看了他一眼。
　　容钰珩没有察觉到前者的小情绪，只当他平时冷淡惯了，打完招呼转头就和学员们玩到了一起。
　　本来想让容钰珩开朵花来哄自己的温择琤，“……”
　　黄嘉宁刚踏进教室就看到温择琤面容冷峭像结了层冰，他脚下硬生生一顿。随即顺着后者的目光望过去——几乎一秒就锁定了人群中开心得像个小傻逼的容钰珩。
　　“……”好了，万恶之源找到了。
　　黄嘉宁是有点怵温择琤的，赶忙跑过去把容钰珩从人堆里薅出来，拉到一边小声问，“你是不是得罪温老师了？”
　　容钰珩被问得一愣，“没有啊。”温择琤中午还好心地跑来打捞他。
　　黄嘉宁，“喔，那可能是我想多了。”
　　容钰珩深以为然，“嗯嗯，你就是想多了！”
　　“……”
　　学员们聊了会儿，时间到了便开始上课。
　　温择琤虽然是影视界大咖，但自童星时期就拿过好几个舞蹈大奖，后来从事演艺行业也没有放下舞蹈，论专业程度不比柯霆差。
　　他照例先教了些动作和技巧，又挑了几名学员出来做示范，随后就是让学员们自主练习，他在一旁负责纠正指导。
　　黄嘉宁拉了容钰珩一起练，他知道后者的基础是要差些，但不知为何今天看上去格外吃力。
　　“钰珩，你怎么了？手上的动作完全都没到位啊。”
　　容钰珩不欲声张自己受伤的事，只摇了摇头，“没休息好，状态不行。”
　　黄嘉宁就严肃地把住他的肩，“那怎么行，马上就第二轮了，打起精神来！”他说着拉开了点距离，甩开手亲自示范，“看到了没，大臂要用力，不然软塌塌的不好看。”
　　容钰珩欲哭无泪，黄嘉宁教得这么认真，他都不好意思再推拒！
　　正要磨磨蹭蹭地抬手，就听温择琤叫了一声，
　　“黄嘉宁，过来跳一段我看看。”
　　“喔！”黄嘉宁扭头应了一声，又叮嘱容钰珩，“我先过去了，你自己好好练！”
　　容钰珩望着他“啪嗒啪嗒”跑开的背影松了口气，再看温择琤，似乎朝他这里看了一眼。
　　也不管前者是有意无意，容钰珩就隔着喧闹的人群朝温择琤开了朵花，以表感激。
　　隔了段距离的温择琤差点没绷住表情——
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　……
　　由于肩部有撞伤，容钰珩接下来的时间基本都在划水，要么就孤芳自赏地跳几段幅度不大的宅舞，自他周围就像划开了一道结界，百毒不侵。
　　旁边几名学员跳到一半实在忍不住，接连停下来欣赏容钰珩的宅舞。
　　“哈哈哈哈这什么啊，还挺可爱的啊？”
　　容钰珩四肢颀长，骨骼分明，即便是跳宅舞，动作也干净利索，不显得娘气，有种少年的清爽感在里面。
　　他边舞边说，“宅舞啊，一起来啊！”
　　众人，“不了不了不了……”
　　容钰珩深感惋惜，“你们都不陪我跳，那算了，我下次拉毅哥一起，他什么都愿意陪我跳。”
　　众人想象了一下邹毅那么健硕的身材跳宅舞的画面，实在没忍住一齐发出蒸汽机组般的喷笑。
　　“噗呋呋呋呋……！”
　　这边的热闹终于引起了温择琤的注意，刚好他心里也有点痒痒，看到动静就借机走过来，“在做什么？”
　　学员们见状便给温择琤让出个空挡，容钰珩扭到一半看见温择琤，也没停下来，反而眉飞色舞地问他，“温老师，知道这是什么吗？”
　　温择琤说，“我听到了，宅舞。”
　　容钰珩，“那你觉得怎么样？”
　　温择琤，“什么怎么样？”
　　容钰珩就问，“可爱吗？”
　　他话音一落，周围的学员顿时激动起来，集体爆发出一阵哄笑，大家都趁着人多势众，壮起胆子来逼问温择琤，
　　“温老师，你觉得可爱吗！”
　　“温老师，小容他不可爱吗！”
　　黄嘉宁也混在里面当个快乐的复读机，他是真的佩服容钰珩。
　　他觉得也就容钰珩敢这么跟温择琤闹了，成天在老虎头上薅毛，偏偏老虎还一脸被薅得很舒服的样子。
　　温择琤在一片哄声中竟然生出些无措，自从被容钰珩戳中萌点和笑点后，他似乎就放宽了对前者的底线。
　　可爱是真的好可爱啊。
　　温择琤想。
　　容钰珩还在追问，“温老师，温老师你怎么不说话？”
　　旁边看热闹的学员脸都要笑酸了——都是二十出头的男生，精力旺盛，爱八卦也爱刺激。这段时间压抑了太久，陡然找到个由头嬉闹，顿时生出一股兴奋劲儿来，肾上腺素猛地飙升，心也跟着砰砰直跳，按都按不下去。
　　温择琤迫于形势，就扫了一眼容钰珩。后者欢快舞动间宽大的衣摆高高掀起，露出柔韧的腰肢，白白嫩嫩一片向上延伸，腰侧拉出一道好看的弧线。
　　他眼神一闪，抿了抿嘴，“还好。”
　　容钰珩的失望一泻千里，但他的脸皮奇厚无比。他不甘心地问，“只是还好吗？”
　　温择琤心头一突，弥补的话脱口而出，
　　“……那就比还好再多一点。”
　　众人集体安静了一秒，随后。
　　“诶诶诶！！！？”
　　“噫！！温老师刚刚说了啥！”
　　卧槽。
　　温择琤反应过来了。
　　他匆忙地一抬眼，刚好教室墙上挂的时钟指针走到了下课的时间，他顿时神色一肃，硬邦邦地说了句，“下课。”
　　说完转身就朝教室外走。
　　身后还传来学员们亲切的呼唤，
　　“诶，温老师是不是夸完人不好意思了啊？”
　　“温老师别走，讲清楚多一点是多多少点！”
　　温择琤头也不回，出了教室反手带上门，“砰”一声隔绝了背后的滔天哄笑。
　　走廊里只有他一人了，他快步朝楼梯口走，带起的风从脸侧刮过，脸上后知后觉地有点烧——
　　自己刚刚说了个啥。
　　那句话怎么听都像在哄他！


第15章 又撩他
　　温择琤自那次代课后就再也没去过节目组了。
　　倒不是他刻意避着容钰珩，而是柯霆没给他机会。柯霆的巡演刚好告一段落，之后都有充足的时间来参加节目录制。
　　容钰珩的日常照旧，和黄嘉宁邹毅学学舞，和蒲在希单齐唱唱歌，顺带去蹭蹭边宸的rap，再偶尔虎摸一下成天战战兢兢的周漱白。
　　姿态惬意不似凡间人。
　　这种平凡而又紧凑的日常终结于经纪人徐荪的一通电话。
　　徐荪的电话刚好是晋级赛头天晚上打来的，电话里的声音风风火火，
　　“小容，明天的晋级赛好好表现，我这边给你拿了个综艺的名额，《客自远方来》你知道吧，多火的综艺！有个半小时的环节需要人去走个过场，虽然分量不重但好歹有镜头，对你来说特别合适。”
　　容钰珩之前就听说过这档综艺，他一个道上的兄弟特别喜欢里面一个叫居梓意的常驻女嘉宾，经常跑去节目组蹲着，厚颜无耻的程度简直令人发指。
　　这么想想，他还蛮期待去节目组亲眼捕捉这一幕。
　　容钰珩说，“谢谢荪哥，我会加油的，争取超常发挥。”
　　徐荪的声音迟疑了片刻，随即夹杂着电流的杂音透过话筒传来，显得有些虚弱，
　　“……你正常发挥就好。”
　　容钰珩，“好叭。”
　　-
　　第二天就是晋级赛。
　　依然是同样的时间，同样的地点，只不过和上次相比已经少了几名同伴。
　　想到这次晋级赛后又会淘汰五名成员，不管是排名在前还是在后的人难免心里有些郁结。
　　周漱白从坐上大巴的那一刻就没开口说过话，无论容钰珩给他开了多少朵花，都换不回他平时那种闪烁着资产阶级光辉的笑容。
　　努力无果后他断然放弃，只伸手搂了搂前者，试图用火热的爱心融化他冰封的心门。
　　邹毅知晓前因后果，不由感叹，“还好我家里人不反对我，而且就算反对我也没能力阻挠我。”
　　周漱白闻言，顿时更加悲桑。
　　邹毅，“不过你哥也太夸张了吧，还带了保镖进到节目组来抓人，这是个什么霸总的出场方式？”
　　蒲在希接话，“还好啦，要说夸张，漱白当初也挺夸张的，活生生一个不食人间烟火的阔少。”他说到这里由衷赞叹，“还真就不是一家人不进一家门……”
　　容钰珩，“……”好了，别说了，他觉得周漱白的悲桑就快要逆流成雅鲁藏布江了。
　　几人补刀般的闲聊终结于大巴车抵达电视台的那一刻。一群人下了车，结伴往化妆间里去。
　　电视台里还有其他的明星艺人来录制节目，学员们一路遇见顿觉兴奋，其中一个明星看到单齐还打了个招呼。
　　蒲在希捕捉到容钰珩眼中闪烁的八卦光芒，便小声说，“好像小齐哥家里有人是混圈子的，所以他认识的人挺多。”
　　容钰珩点点头，“小齐哥一看就是在艺术熏陶下发芽的。”
　　蒲在希已经对他的奇妙措辞见怪不怪了，毕竟他本人都能开花，别人发个芽又算什么。
　　进了化妆间，众人就按照出场顺序等候化妆。
　　容钰珩这次又抽到了13号，他已经麻木了。
　　前面的选手在化妆，他就先到外面去练习，徐荪叮嘱过他，这次的晋级赛要好好加油，不要超常发挥。
　　他要练习一下怎么才能发挥得不那么超常。
　　肩部的伤还没完全好，但也不严重，稍微忍忍都能过去。容钰珩对着反光的大玻璃练了会儿，正歪头对自己wink，就看见背后的走廊口转出来一个人。
　　容钰珩愣了一下，停下练习回过头去。
　　“温老师？”
　　温择琤从后面一步步走过来，面色稀松平常，他点点头，“在练习？”
　　容钰珩“嗯”了一声，又问，“你怎么也在？”
　　“下午刚好有工作在这边，听说你们上午比赛，就提早过来看看。”
　　容钰珩一下就笑了，两只眼睛盈着光，“我还以为温老师是特地来看我的。”
　　温择琤的眼神闪了闪，有点心虚。他也不算是特地来看容钰珩的，他是来看所有学员的，但无法否认，他最想见到的还是容钰珩。
　　没人能抗拒未知的惊喜。
　　容钰珩就像是个礼物盒，每次拆开都能有满心欢喜。
　　温择琤顿了顿道，“你的演出我也很期待。”
　　容钰珩本来也是随口一说，以前者的性格，就算他说“不是”那也没什么，却没想到他会说出这么一番鼓励的话来。
　　容钰珩瞬间受到了鼓舞。
　　秉承着投桃报李的原则，他高举起双手在头顶比了个心，宽大的袖口从胳膊上垮下来，露出线条优美的手臂，
　　“温老师，你知道这是什么吗？”
　　温择琤说，“比了个心。”
　　容钰珩的嘴角翘翘的，“这是我比的第一个心，简称‘初心’，我的初心现在归你了。”
　　温择琤，“……”轰！
　　他舔了舔干涩的嘴唇，正打算开口说点什么，就被身后传来的声音打断了。
　　“钰珩，快到你化妆了——诶，温老师也在？”走廊口突然冒出一个脑袋，蒲在希看到温择琤的时候愣了一下，随即说道，“温老师，我把钰珩借走一下！”
　　温择琤心跳还没缓下来，听着这话顿觉微妙：带走就带走，为什么叫“借走”？
　　但容钰珩和蒲在希好像完全没有在意这个问题，前者放下“初心”就冲他摆摆手，“我走了啊。”
　　温择琤宛如下达批复一般点点头，“你去吧。”
　　直到两人消失在走廊拐角，温择琤才呼出一口气——
　　妈啊，容钰珩怎么一天到晚都在撩拨他。
　　-
　　容钰珩跟着蒲在希回到化妆间，上次的漆灵小姐姐还在，看到他就主动跑过来，“我来给你化！”
　　容钰珩欢乐地摆尾，“好啊好啊！”
　　蒲在希心情复杂，他有种预感，容钰珩可能会成为妇女之友。
　　漆灵的业余爱好是P图画画，容钰珩说想在眼角下边画朵小桃花，她毫不犹豫就答应了，并且画起来得心应手，她太喜欢容钰珩了，长得好看又会逗人开心。
　　漆灵给他画桃花的时候细致得就像在给瓷器描纹上釉一样。
　　她画完跃跃欲试，“姐姐再给你抹点金粉！”
　　容钰珩欢呼，“我就是姐姐手下最闪亮的崽！”
　　然后两人一起舞动，“耶耶耶！”
　　二次路过的边宸忍无可忍，“容钰珩，你是不是傻逼啊？”
　　容钰珩扭头，“姐姐给他画坨屎。”
　　漆灵，“好耶～”
　　边宸炸毛了，“容钰珩，你给爷滚！”
　　容钰珩，“科科科科科……！”
　　-
　　化好妆接下来就是等待上场。
　　容钰珩在后台溜了一圈又看到了温择琤。后者和柯霆坐在角落里，不知道在聊什么，他看了一眼正要走，温择琤就忽然抬起头，和他对上了眼神。
　　柯霆顺着温择琤的目光望过去，看到是容钰珩，就笑着招了招手。
　　容钰珩“啪哒啪哒”跑过去，“柯老师，温老师。”
　　柯霆打量了他一番，“准备好了吗？”
　　容钰珩说，“还可以。”
　　柯霆也不知是看过节目组的录像带，还真就是这么巧，他问道，“就只是还可以？”
　　容钰珩，“那就比还可以再多一点吧。”
　　温择琤的耳根莫名就烧起来了，他觉得有被冒犯到！
　　好在两人只是聊了几句，容钰珩就走了。他走后，柯霆转向温择琤，“温老师知道小容这次要表演什么吗？”
　　温择琤摇摇头。
　　柯霆似乎想到什么画面，就“噗”一声笑出来，“虽然没有嘉宁他们厉害，但还是挺可爱的。”
　　温择琤没说话。
　　他想，什么时候又不可爱了呢。
　　容钰珩前面是单齐，此刻台上的表演已经到了尾声，单齐拔高的嗓音直直穿透了实墙，带起观众席一片疯狂的呼声与尖叫，淹没汹涌的热潮。
　　评委席上，乔谭眼中抑制不住的欣赏，他笑着侧头同宋唐说道，“下一个上场的人，压力可不小。”
　　宋唐是看过顺序表的，他朝乔谭摇了摇头，卖了个关子，“那还真不一定。”
　　随着单齐最后一个音节消散在舞台的上空，舞台光熄灭，全场依旧难以平息。
　　接着观众们就听主持人报幕道，“有请13号选手，容钰珩！”
　　刚冷却了一些的观众席瞬间又沸腾了，
　　“容钰珩！！啊啊啊啊！”
　　舞台顶灯“啪”地一束打在中央，容钰珩身着宽大的中袖白衬衫，两条腿笔直，身姿修长，握着话筒站立在光束中央。
　　摄像机扫到他的脸，给了个特写，漂亮清润的桃花眼映满星光，眼角下一朵粉粉的小桃花闪闪发亮。
　　现场看不出这些细节，但看网络直播的观众们都疯了，
　　“啊啊啊啊是哪里下山来的小狐狸化作了人形！”
　　“天呐眼睛里真的有星星！话说这次开场好安静，难道要认真唱歌了？”
　　“桃花眼下开桃花，我容鹅子今年必定命犯桃花！”
　　……
　　容氏集团，还是那个熟悉的办公室，熟悉的大木桌前。
　　这次坐着的是两个人。
　　容天慎和容琮彦并排坐在桌前，一台电脑开着，上面正映出容钰珩那张同他们都有几分相似的五官。
　　容天慎摆着张臭脸，大声逼逼，“还整朵花，像什么样子，我就不爱看！”
　　容琮彦忍不住吐槽，“不爱看还点进来，爸，你这样真的有点……ky。”
　　容天慎，“什么叫ky？”
　　容琮彦本能地感受到了危险，立马一本正经地胡说八道，“就是考验，你这是对小珩的考验。”
　　容天慎将信将疑，但很快他就被转移了注意力。
　　屏幕上，摄像拉远，容钰珩忽然右手往头顶一指，展开一抹又甜又亮的笑容，
　　“せーの——（预备）”
　　弹幕蓦地一静，随即伴随着欢快活泼的音乐流淌出来，再一次齐齐炸开，
　　“恋爱循环！！！”
　　“我靠，好他妈可爱！！”
　　屏幕前的容琮彦差点又一口气没接上来，他飞快地瞄了容天慎一眼，一只手偷偷地在抽屉里摸索速效救心丸……
　　容钰珩从舞台中央一步一蹦地走到前面来，伸出手和观众们互动，
　　“でもそんなんじゃ—±メ！
　　（但是那样不行哦）
　　もうそんなんじゃ—≯ラ！
　　（真是那样的话你看）
　　心は进化するよ、もっともっと
　　（真心是会进化的、不断不断）”
　　他一边唱一边抬手示意观众一起互动，大多数人都深谙这首歌的互动法则，在最后一个词的时候齐声打call高喊，“もっともっと！”
　　全场观众到最后动作整齐划一，现场气氛激动高涨，居然不输给上一场燃炸天的单齐。
　　乔谭在评委席发出惊叹，“这算二次元文化吗？”
　　靳之遥有点按捺不住自己想要跟唱的冲动，她握紧了小拳拳，“这是同一文化圈下的共情力！”
　　乔谭意味深长，“靳老师很熟练嘛。”
　　靳之遥瞬间闭麦，“……”暴露了，我丢。
　　一首歌在全场欢乐打call的气氛下走向尾声，屏幕前的容琮彦已经熟练地找到了投票口，并开始研究弹幕。
　　画面中央，容钰珩最后一句“巡り会えたことが幸せなの（和他的邂逅让我感觉幸福）”落下。
　　紧接着他就朝观众席举起双手比了个大大的心——
　　“请和我来一场邂逅吧！”
　　全场，“啊啊啊啊！！逅逅逅马上逅！”
　　场上声浪之大直接穿透舞台打向了后台的温择琤，“……”
　　不高兴。
　　和他一样不高兴的还有容天慎，后者丢弃了身为集团理事长的稳重，对着屏幕大声逼逼，“哼！邂逅什么邂逅，我呸！”
　　他旁边的容琮彦八风不动，模仿着饭圈女孩的口吻“啪啪”打字发弹幕：
　　容容好可爱！pick我的桃花男孩！
　　容天慎，“不准发！”
　　容琮彦：我也想和小哥哥来场邂逅～还想谈场恋爱～
　　容天慎不敢置信，“你疯了，那是你弟弟！”
　　容琮彦神色麻木，“我现在不是容琮彦，那也不是我弟弟，我只是一个没有感情的弹幕机器。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　容琮彦：工具人实锤。
　　容钰珩和温择琤：没头脑和不高兴。


第17章 就想摸摸
　　容钰珩一下到后台，蒲在希就扑上来给了他一个大大的熊抱，“太棒了！”
　　容钰珩被抱得双脚都离了地，在空中扑腾了两下，挣扎无果后断然放弃。
　　他是不知道蒲在希哪儿来这么大的劲儿。
　　蒲在希兴奋够了，这才把容钰珩降落下来，整个过程还非常肃穆，透着股庄重的仪式感。
　　配上容钰珩被挤到窒息的表情，就像是在降半旗。
　　单齐自下场后就一直等在后台，观看完肃穆的降落仪式后也从一旁走过来，拍了拍容钰珩，“现场的气氛还不错。”
　　容钰珩的记忆力宛如金鱼，一收到夸奖，顿时就从悲壮的气氛中脱离出来。
　　他弯着眼睛笑了笑，眼角的桃花映着侧边的灯光，鲜活又明亮，“小齐哥，你这是担心我？”
　　单齐点点头，“嗯，还怕你接不住我的场，看来我是白担心了。”
　　容钰珩顿觉感动，就张开双臂抱了他一下，“谢谢哥。”
　　隔了十来米远的角落，温择琤的目光在两人身上滞留了半秒，随后转向一旁的柯霆，“柯老师，我先去趟洗手间。”
　　“好。”
　　温择琤便起身朝外面走去。
　　柯霆见温择琤走了，一个人有点坐不住，随即也站起来，朝后台学员中间溜达过去，像个巡逻的老干部，耐不住寂寞地妄图混入其中。
　　几次混入失败后，他悲哀地发现：原来就蒜硬挤进去，自己也不过是个橘外人。
　　柯蒜头在人群中游离了一圈，紧接着又把目光投向了一旁不显眼的两个人身上。
　　周漱白和邹毅正说着话，视野里忽然就悄无声息地冒出了个柯霆——且后者目光灼灼，令人完全无法忽视。
　　两人，“………！”草。
　　柯霆掩饰住自己瞳孔中殷切的期望，轻咳一声，故作矜持，“在聊什么呢？”
　　周漱白和邹毅对视了一眼，面色有些迟疑，后者思索片刻后抬手碰了碰他，“刚好，你给柯老师说说。”
　　柯霆本来是随口一问，没想到真的有事，不由一愣，“怎么了？”
　　周漱白看了他一眼，又转向邹毅，收到后者鼓励的眼神后，这才开口，“我有点担心……我上次表演的时候，耳返出问题了。”
　　“什么！”柯霆没想到会有这种事，整个人都瞪大了眼，“怎么会这样？”
　　他说着把周漱白拉到一边，严肃地问，“乔老师他们知道吗？”
　　“我后来和乔老师说过了，乔老师反应给节目组后，我家里人就直接找了过来。”周漱白抿了抿嘴，“是我家里不想让我出道。”
　　柯霆一时无言。不远处还有舞台的音乐混杂着后台学员说笑的声音传来，他们面前这片大块地方却蔓延着沉寂。
　　半晌，柯霆忽然伸手捞起周漱白，转头就往导演组走。
　　周漱白发出小鸡崽一般的惊呼，“柯老师！？”鸡爸爸邹毅也吓了一跳，连忙跟上。
　　柯霆紧锁的眉头透出一丝凝重，“我陪你去找陈导，放心，老师亲自替你把关。”
　　…
　　容钰珩和单齐他们说了会儿话，就想起了周漱白。也不知道他现在状态怎么样了，需不需要剥蛋机来虎摸他一下。
　　“我去找一下漱白哥。”
　　蒲在希四下里望了几眼，“他和毅哥刚刚还在那边的？”
　　容钰珩说，“我去问问。”
　　他去了那头，正好看见时路和几名学员在聊天。一问才知道周漱白和邹毅跟着柯霆走了，好像是去导演组的方向。
　　容钰珩有些不放心，向几人道过谢后也往导演组那头走。
　　此时大部分的学员不是在后台就是在休息间，走廊里一个人也没有。电视台修建了很多年，走廊的头顶灯都有些老化了，其中一段要亮不亮的，灯光从容钰珩头顶照下来，映出脚下绰绰的影子。
　　刚转过一个走廊口，迎面忽然投下一片高大的阴影——容钰珩吓了一跳，条件反射性地侧身一让，随即“砰”一声撞到了墙上！
　　“嘶……”他吃痛地倒吸了一口气，这一下实在太突然了，不仅容钰珩自己吓到了，连对面的人也被吓到了。
　　还没等容钰珩抬手去揉肩膀，一只宽大的手掌就搭了上来，熨帖的温度透过单薄的衬衣传到皮肤上，轻轻揉了两下。
　　“没事吧？”
　　容钰珩闻言就抬头望过去，“温老师？”
　　温择琤眉头微微拧着，眼神专注地盯着前者撞到的肩头，手下的力道不轻不重，“旧伤还没好，又想添新伤？”
　　容钰珩撅撅嘴，“谁让你突然出现？”
　　温择琤好脾气地“嗯”了一声，手上按揉的动作不停，“怪我。”
　　容钰珩被按得浑身舒坦，像只被呼噜了毛的小狗，嘴里直哼哼。他哼了两句反应过来，自己似乎有点过于厚颜无耻了，就这么享受着影帝的服务，还心安理得的。
　　“可以了可以了……”容钰珩稍微撤开了些，对温择琤说，“我还要去找漱白哥，柯老师好像带着他去导演组了。”
　　温择琤盯着他眼角的桃花看了两秒，问出口的话牛头不对马嘴，“我按得不舒服？”
　　容钰珩一愣，脱口而出，“舒服啊。”
　　随即他觉着有些不对，“诶不是，温老师，我没在跟你讲这个……柯老师带漱白去导演组了，我想去看看，你觉得可以吗？”
　　温择琤得到了满意的回答，终于开始接收人话，“不用去，柯老师很可靠。”
　　“喔…好叭。”容钰珩有点小不甘心地低下头，两人间一时无话，默了会儿他有点尴尬，正想告辞，温择琤的手忽然又搭了上来。
　　容钰珩，“？”
　　温择琤固执地按着他的肩，紧接着娴熟地推拿起来。
　　容钰珩，“？？？”
　　他觉得眼前的一切有点魔幻——他此刻正站在电视台破亮破亮的走廊口，而影帝正在给他单手做推拿！
　　温择琤似乎没觉得哪里有问题，一边推还一边点评，“你的骨头长得挺正，但血液不是特别畅通，已经有点小结块了，有时间就去做个按摩。”
　　“……”容钰珩心情复杂，一张嘴开了又合，憋了半晌最终还是没忍住，语气诚恳，
　　“你这么年轻，还事业有成。”
　　温择琤的手一顿，目露疑惑。
　　容钰珩，“这么早为副业做打算，没必要的。”
　　只是想摸摸前者小肩的温择琤，“…………”
　　我不是来练手的。
　　-
　　有了柯霆为周漱白保驾护航，容钰珩自觉也没必要去瞎操心了，这会儿就跟着温择琤往休息间走。
　　按摩的话题在难言的沉默中被两人心照不宣地结束，容钰珩贴心地开启了另一个话题，
　　“荪哥说，这次晋级赛之后给我拿了个综艺的名额。”
　　温择琤说，“挺好的，什么综艺？”
　　“《客自远方来》，说有个半小时的过场。”
　　“还可以，你好好表现。”温择琤顿了顿，又说，“会有很多人喜欢你的。”
　　容钰珩听了，心情就明快起来。他的开心很容易懂，全写在脸上——弯弯的嘴角翘起来，下巴不自觉地抬高了些，脸上映着光，透出种矜贵气来。
　　温择琤瞥了一眼，不知怎么的也跟着觉得高兴。
　　他之前就猜到容钰珩家里背景可能很好，海选时的一番话应该是被错误解读了。想到后者成长的环境没有他原以为的那么糟糕，温择琤的心底就浮出一丝庆幸。
　　就像一块宝贝不曾蒙尘一样。
　　容钰珩心情好了，话也跟着变多，一张小嘴叭叭个不停，“如果要录综艺的话，集训怎么办啊？”
　　温择琤说，“你们还没接到通知，今天回去乔老师应该就会告诉你们了——之后的集训会比较宽松，导师也不会每天都来。这次晋级赛后，留下来的人基本会有公司来联系签约，部分因为选秀耽误了工作的练习生也会重新开工。总之你们可以一边集训，一边进入圈子接触工作。”
　　“还能这样？”容钰珩之前没接触过圈子，不知道还有这种机制，顿时迸发出求知的欲望，“那节目录制怎么办？”
　　“自行取舍。”温老师耐心解答，“一般来说，接到的工作会比我们这档节目的资源更好，所以有工作就先去工作，没工作就把节目组录制当低保，反正节目组是摄像头24小时自动录制的，不浪费人力。”
　　他说完又看到前者毛茸茸的脑袋在自己眼前晃来晃去，手心就一阵痒痒特别想呼噜两下。
　　还没出手，那脑袋瓜就骤然一停。
　　温择琤的目光顺着头顶向下移去，就见容钰珩狐疑地往旁边退开一步，目露警惕。
　　温择琤一顿，“怎么了？”
　　容钰珩，“没什么，可能是光线问题……”
　　他斟酌了一下措辞，小心翼翼地说，“温老师，你刚刚的眼神看起来像在冒绿光。”
　　饿狼的那种绿光。
　　“……”
　　温择琤轻飘飘地别开视线，眼睫眨了一下。影帝buff瞬间上身，瞳孔中只剩清澈的眼神。
　　他重新转过头，温和地说，“你看错了。”
　　容钰珩又定神看了看，“嗯，确实。不好意思。”
　　温择琤适时地表现出大度，“没事。”
　　作者有话要说：　　温择琤：论演戏，我可是专业的。


第85章 灵魂质问
　　两人回到休息室门口，温择琤却没进去，“你去休息吧，我到后台看看。”
　　容钰珩点点头，推门进去。
　　休息室里坐着五六名学员，其中两人都有拉伤，正在喷药。边宸像尊煞神黑着脸坐在角落里，方圆两米无人靠近。
　　容钰珩自认有佛光加持，就慢慢踱过去。
　　边宸感觉到前者的靠近，就抬起眼皮子瞥了他一眼，“别来烦我。”
　　容钰珩充耳不闻，乐颠颠地坐在他旁边，发出关爱的光波，“宸哥，你心情不好？”
　　边宸，“关你屁事。”
　　容钰珩思索了一会儿，“要不我给你开花？”
　　边宸一口气卡在胸口，差点没呼出来，“谁他妈要看你开花了！”他说完还不解气，又补充了一句，“有屁用。”
　　容钰珩嘴角动了一下，他怕自己没憋住笑得太大声，被暴躁的边宸锤烂。
　　但是边宸骂人真的好好笑啊，丢。
　　边宸吐完芬芳，心里顿时舒畅了不少，他抄起手开始逼逼，“傻逼抄袭狗，抄都抄得那么烂。”
　　容钰珩愣了一下，“谁抄袭？”
　　边宸从嘴皮子里发出一声轻嗤，“于符。”
　　容钰珩从他的金鱼脑子里搜刮了好一会儿，才从记忆深处提溜出一张脸来，“你室友？”
　　边宸似乎被这个词恶心到了，“狗屁的室友，就是个瘟猪！”
　　容钰珩，“……”噗噗。
　　边宸，“我写的词放在桌上，我他妈就没防过谁！我都是刚刚听到他上台唱原唱，才发现里面有好几句都是我的词，就他妈改了几个字！”
　　容钰珩义愤填膺，“太过分了！”
　　边宸，“我呸！”
　　容钰珩，“呸！”
　　……
　　两人齐心协力的谩骂终结于徐荪的电话。
　　几次被终结，容钰珩对于徐荪的感官已十分微妙，他打算把他的备注改成“终结者”。
　　容钰珩把电话接起来，“荪哥。”
　　徐荪的声音听上去有些支吾，他先是对容钰珩的比赛表达了一大通关爱，接着发出一堆“生活不易”的自怨自艾……
　　容钰珩听到一半就知道他有话要说，便贴心地没有打断。
　　果然，徐荪绕了一大圈，终于回到正题，
　　“小容啊，上次和你说的那个综艺，竞争其实是有点激烈的。你才签练习生，又还没出道，是吧……咱公司的宰岸，正准备出道，需要多一点的镜头。”
　　容钰珩懂了，意思就是资源被抢了。
　　徐荪说，“宰岸也是我手下的艺人，以后就是你哥哥，大家相互照顾一下。”
　　容钰珩语气平静，“好的，没事，谢谢荪哥。”
　　徐荪“诶”了一声，“就知道你懂事，以后有资源我再帮你留意啊。”
　　徐荪挂了电话，容钰珩抿着嘴说不出是什么心情。
　　失望肯定是有的，可能还有那么一点点生气。但也只是一点点，谁有能耐谁就拿资源，这种事平常得很，徐荪对他还算客气了，专程打电话来解释一番。
　　容钰珩靠在沙发背上，长舒了一口气。
　　他没资格有怨气。
　　边宸见他神色不对，便暂且放下了对于符的谩骂，开口问道，“怎么了？”
　　容钰珩摇摇头，“没事。”
　　边宸不耐烦，“我他妈最烦别人跟我说没事。”
　　容钰珩重振精神，“那就和我一起骂人。”
　　边宸，“臭傻逼！”
　　容钰珩，“截胡狗！”
　　两人，“我呸！！”
　　爽了。
　　-
　　有了柯霆的监护，周漱白这次表演没出什么岔子。他下台的时候还心有余悸，邹毅十分忧虑，“你都要被你哥整出舞台ptsd了。”
　　周漱白没说话。
　　邹毅还记得他第一次见到周漱白的时候，只觉得这人趾高气扬无比膨胀，现在居然焉扁扁的像个小可怜。
　　他气不过，“你哥怎么能这样？”
　　周漱白听了却摇摇头，“他没有你们想的那么坏，他除了专断独.裁霸道自我油盐不进以外……平时还是对我很好的。”
　　邹毅心情复杂，他刻意不去在意前面那一长段贬义词，只配合地问，“怎么个好法？”
　　周漱白，“新出的车型都买给我，家里的产业随便我溜达，BVLGARI的手表送了我十几个……”
　　邹毅倒吸一口气，好物质的好法！
　　他有感而发，“我以前觉得你是典型的豪门大少爷。”
　　周漱白探头，“那现在呢？”
　　“现在更像是豪门少奶奶。”
　　“……”
　　第二轮晋级赛到了尾声，观众投票通道截止，接下来就是导师投票。出乎意料的是，这轮拿到导师选票的还有容钰珩。
　　靳之遥pick了他。
　　乔谭的目光更加意味深长……
　　靳之遥目不斜视，假装平淡无波，“小容的舞台感染力很强，所以我投给他。”
　　乔谭，“二次元舞台。”
　　靳之遥，“……”
　　这一轮结束，就代表着又有五名成员将被淘汰。时路虽然上次就做好了心理准备，但真被淘汰掉的那一刻还是哭得鼻涕拉了丝。
　　坐大巴回去的路上，时路坐在容钰珩前排，车窗大开一路迎着风，一溜鼻涕就亮晶晶地迎风招展……后排的容钰珩甚至能感受到丝丝凉意从前面飘洒过来。
　　他看着车窗外倒退的街景，把大脑放空，不想去深究这是什么。
　　-
　　学员们一波波被淘汰，剩下的人越来越少。
　　容钰珩觉得难受。也许是因为相处得越久，大家感情越深，他看着朝夕相处的同伴一个个离开，却无法挽留；还也许是因为中午徐荪的那通电话，原本说好给自己的资源被人截了胡，他却只能表现得大度。
　　各种积压的情绪在胸口翻腾着，愈发浓稠，像一块沉甸甸的石头，堵得他有点透不过气。
　　容钰珩感觉自己的眼泪都要下来了……他已经不再是那个快乐的小傻逼，他看到了成年世界的纷纷扰扰，他笔直的背脊日渐佝偻。
　　蒲在希转头看见前者情绪不好，顿时担忧，“你脸色好差，调整一下。待会儿就要拍临别场面了，不知道的还以为是你被淘汰了。”
　　容钰珩，“……”
　　他竟然还要故作坚强！
　　周漱白也发出人文关怀，“钰珩是不是病了，要不要我请家里的私人医生来看看？”
　　蒲在希惊了，“你家还有私人医生？”
　　周漱白矫揉造作，“喔…这不算什么，也就一支专业医疗队吧，我哥特地聘来的，给我看看智齿什么的。”
　　蒲在希&邹毅，“……”他们觉得他该看的是智力。
　　“我哥”两个字终于成功牵动了容钰珩的神经，他奋力从悲桑的情绪中挣脱出来，脸色强行红润，“我没病，别叫你哥的医疗队来。”
　　他怕被暗杀。
　　周漱白失去了一次炫富的机会，深感痛惜，“喔。”
　　几人往楼里走，正好遇上柯霆。
　　柯霆才帮了周漱白一个大忙，因此周漱白和邹毅都对他相当亲近。哪怕他是个橘外人，也毫不嫌弃地将他组进橘里。
　　邹毅说，“柯老师，你也要上楼？一起吧。”
　　没有老师不想受到学生的欢迎，柯霆闻言，立马露出克制过的欣喜，“好啊。”
　　四只橘拥着一瓣蒜往楼上走，容钰珩依然恹恹的，浑身散发出忧郁的气息。
　　柯霆看他情绪不高，条件反射又来操心，“小容怎么啦，不开心？”
　　容钰珩想到被截胡的综艺，自觉怀才不遇。
　　他幽幽地叹了口气，摸着自己的小肚皮，“一孕傻三年。”
　　柯霆倒吸一口凉气，“………！？”
　　柯霆的眼神瞬间变得不对劲，在前者的喉头和胸口间小心翼翼地逡巡，最后带着些许慈爱落在那平坦的小腹上。
　　柯霆的表情太好懂了，几人间的气氛刹那冷却，其余四人无语凝噎。
　　虽然除容钰珩以外的三人还没get到“怀才不遇”这个点，但也知道他不可能是真的怀孕，估计又在玩什么生冷的梗。
　　但柯霆居！然！信！了！
　　……四人缓缓呼出一口浊气，连解释的力气都被抽空——
　　这脑回路，难怪始终是个橘外人。
　　几人在楼道口分别，柯霆始终没有察觉到气氛的转变，依旧沉浸在自己惊世骇俗的脑补之中……《原来是美男》和《偷偷爱着你》的戏码在他脑海中轮回播放，拆解重组，以至于他飘回休息室时还恍恍惚惚。
　　柯霆坐在休息室里，目光游离，落在远处不具名的地方。
　　他联想到容钰珩“活得像笑话”一般的前半生，以及不得不依靠出道维持生计的窘境，逐渐脑补出了各种超脱现实的可能性……且隐隐有向虐文发展的趋势。
　　爱操心的柯霆坐不住了，他的心底百抓千挠，总觉得有个惊天的秘密要在他眼前揭开——他要赶在最坏的可能性发生之前阻止一场人性的悲剧！
　　柯霆后悔舞蹈课的时候没有和容钰珩进行过肢体接触，不然依靠自己的经验，肯定能察觉出对方的性别。
　　这么想着，他的脑海中忽然划过一道闪电——
　　不是还有和容钰珩跳过探戈的温择琤嘛！
　　柯霆摸出手机就风风火火地拨通了后者的电话。
　　温择琤此刻正在公司，助理小糖拿了几个电影剧本让他看。接剧本是有讲究的，不但要看剧本本身是否好，还要看是哪个剧组邀请的，这其中涉及到的人际、人情、人脉关系之复杂，就连温择琤都感到头疼。
　　正疼着，柯霆的电话就打来了。
　　温择琤的手机在工作期间开的静音，小塘侧眼看到，就叫了一句，“琤哥，是柯霆老师的电话。”
　　温择琤一愣，心中莫名浮现出些许期待——是不是柯霆有事走不开，又让他去代课？
　　怀揣着这种隐隐的兴奋，温择琤克制着自己接电话的动作不要太快。他矜持稳重地把电话拿起来，无比冷静地把大拇指按上“接通”。
　　一旁的小糖终于忍不住出声了，“琤哥，你要是不想接可以交给我，我就说你不在。”
　　温择琤，“……我没有不想接。”
　　小糖，“喔，我只是觉得你这电话接得有点做作。”
　　“……”
　　温择琤暗道一声戏过了、失策，便飞快地把电话接了起来，他喉头滚动了一下，磁沉的声线透过听筒稳稳传出，“柯老师。”
　　柯霆嘹亮的声音穿透了听筒回荡在小小的工作间，他张口就说，
　　“温老师，小容的身子你有没有摸过！”
　　温择琤和助理小糖几乎同时发出灵魂的震颤，
　　“……什么！”


第19章 彩虹屁
　　温择琤的第一反应就是自己暴露了！
　　小糖的第一反应就是柯霆被骗子冒充了！
　　无论是哪种猜测，电话这头的两人都陷入了诡异的沉默……
　　对面的柯霆等不到回答，心里又着急，不由催促，“温老师，我知道你摸过，我有事想问你！”
　　温择琤不擅长说谎，只能老老实实承认，“只摸了肩而已。”他说完又忍不住替自己辩解，“而且那不叫摸，叫按摩。”
　　这次沉默的是对面的柯霆，“……………”
　　等等，他们好像没在同一频道上。
　　等等，按摩又是什么？？
　　柯霆觉得自己今天吃的瓜实在太多了！他快撑不下了！
　　这当中只有一个理智的人，那就是助理小糖。小糖飞快地反应过来柯霆口中的“摸”肯定是正经的“摸”，至于她家琤哥口中的“按摩”……等挂了电话，她再好好盘问一下。
　　呵呵。
　　但当务之急是化解两人之间的尴尬，并阻止他们一错再错。
　　小糖轻咳一声，“柯老师，您指的是什么？”
　　柯霆庞大的信息量中回过神，重拾初心，牢记使命，“温老师不是和小容跳过探戈吗，肢体接触，肯定有摸到过吧？”
　　温择琤二度陷入懊悔——原来是指这个！
　　他故作冷静地开口，“接触过。”
　　柯霆，“喔，那温老师，你觉得他的身体怎么样？”
　　柯霆还惦记着保护学员的隐-私，问得也比较隐晦，加上他无人能敌的措辞，简直就像在搞颜色。
　　温择琤顿时整个人都不好了！要不是熟知柯霆不会聊天的尿性，他肯定觉得这人品性不端。
　　他一边不自觉地回忆起搂着容钰珩跳舞的触感，一边强忍思路不要跑偏…在这两种思维的夹击下，脑海中只剩过滤后的最直观感受。
　　温择琤憋了好半天，才从唇缝间蹦出一句，
　　“很轻盈。”
　　柯霆，“……”
　　谁他妈要听这个！
　　柯霆循循善诱，“骨架，小不小？身子，软不软？”有没有，像个girl？
　　温择琤忍无可忍，“柯老师，你不要像个变态一样问这种冒犯的问题。”
　　“诶我不是那个意思！”柯霆要抓狂了，问了半天没问出个结果，到头来还把自己的名声搭进去了，“我是从舞蹈专业的视角出发，问的这个问题！跟你按摩时候的那种想法不一样！”
　　“……”
　　话音一落，三人皆默。
　　柯霆：完了，又他妈嘴瓢了。
　　温择琤：完了，柯霆绝对察觉到什么了。
　　小糖：完了，琤哥的私生活开始脱轨了。
　　长达十几秒钟的沉默后，两人不约而同挂了电话，“嘟，嘟，嘟……”的回响像是在为各自心中的尴尬画上一道休止符。
　　电话挂断，小糖收起桌上一摊剧本，正襟危坐，笑容温和，“琤哥，按摩，是什么？”
　　温择琤的嘴抿成了一条直线，眼皮垂下来，像个犯错的小孩。他权衡了一下后果，最后轻轻开口说，
　　“就是，副业罢了。”
　　小糖，“？”
　　What's trouble？
　　-
　　容钰珩在第二轮晋级赛后，名次竟然又往上爬了一名，现在位列第四。他的基本功远不及一些学员，但人气一直居高不下，也是新奇。
　　他和陆鸣喧叭叭了这件事后，陆鸣喧不以为意，“那是爸爸们为你打了榜好吗？”
　　容钰珩瞬间竖起了小耳朵，“爸爸？们？？”
　　“上次你在群里开语音，大家就都知道你去参加选秀节目了，现在整个上流圈子的名门憨批都成了你坚实的后盾，开心不？”
　　容钰珩并不是特别开心，甚至撅起了小嘴，“我一直以来树立的清冷孤高的领袖形象，从此就要一去不复返了。”
　　陆鸣喧发出机械般的棒读式嘲笑，“哈哈哈哈。你怕是树在梦里。”
　　“……”
　　和陆鸣喧的交谈一如既往在无止境的谩骂与拳击中结束。
　　容钰珩挂了电话，心里却踏实了一些——赛制的淘汰再是激烈、资源的争抢再是无情，他也有支持自己的人站在身后。
　　容钰珩不认为靠朋友打榜是件不公平的行为，在竞争状态下的每一个人都离不开亲友团的支持，只是多与少的差别而已。
　　人际关系往往是整体实力的重要构成之一，再强大的人也无法靠孤军奋战登上山巅。
　　这一轮晋级赛后，节目组的录制规则正如温择琤所说那样进行了调整。不少已经签约的练习生都陆陆续续开始接工作，乔谭他们来节目组的时间也少了很多。
　　眼看着集训的大楼里人走了一半，容钰珩心里有些空唠唠的。
　　没有了固定的上课时间，大家训练的自由度随之增加。容钰珩终于闲下来，待在宿舍里准备补补前几期《王牌创星》的节目。
　　邹毅和周漱白到音乐室训练去了，蒲在希瞥到容钰珩看起了节目，立即耐不住寂寞地挤到他旁边，“哐哐哐”一顿企鹅式拍桌，“一起一起！”
　　容钰珩的手机被拍得在单薄的桌板上颠了颠，颤巍巍地朝蒲在希的方向偏转了一点，仿佛在默认同意。
　　蒲在希立即向它投以赞许的目光，“识趣。”
　　容钰珩看够了这场自导自演的戏码，不欲配合，只把注意力重新放回节目里。
　　在屏幕上看到自己的脸感觉还是有些微妙，尤其是旁边还有个不断发出惊天鹅笑的室友……容钰珩看了几期就皱起了眉头。
　　“节目组是不是针对我？”
　　蒲在希在连绵不绝的笑声中得以喘息，“为什么这么想？给你的镜头那么多，后期也很偏爱你。”
　　容钰珩的目光盯在自己那副恬不知耻的嘴脸上，“他们把我拍得太欠抽了。”
　　蒲在希，“…………”
　　不，那就是真实的你谢谢。
　　考虑到友谊还需要延续，蒲在希贴心地没有揭穿真相，只和前者一起看下去。
　　节目放到最后几期，镜头一切就是温择琤那张冷硬的侧颜轮廓。
　　蒲在希感叹，“你有没有觉得温老师特别有魅力？明明浑身都是性张力，平时还一脸禁欲。”
　　容钰珩仿佛是只小聋瞎，“性张力？禁欲？哪里？”在他心目中，温择琤就是个和蔼可亲敦厚老实的高级按摩师而已。
　　蒲在希心累，“罢辽。”
　　镜头从众学员跟前扫过，最后定格在容钰珩身上。后者正自我陶醉地跳着宅舞，旁边几名学员停下来，拍手笑着夸“可爱”。
　　“你们都不陪我跳，那算了，我下次拉毅哥一起，他什么都愿意陪我跳。”
　　蒲在希看了，就转头问容钰珩，“毅哥知道你这么定位他么？”
　　容钰珩有恃无恐，“他也还没看节目。”
　　蒲在希点点头，懂了。
　　两人正往继续下看，容钰珩忽然“咦”了一声，“温老师那段没播？”
　　蒲在希没和他一起上课，闻言一脸茫然，“温老师哪段没播？”
　　容钰珩给他绘声绘色地描述了一下当时学员起哄的盛况，忍不住发出淡淡疑问，“没道理啊。”
　　他倒不是觉得自己的镜头不该被剪，而是温择琤被起哄本身就是一个爆点，节目组怎么会轻易放过？
　　蒲在希听了也想不通，但他比容钰珩稍微了解一些，“一般来说，这种爆点陈导肯定不会剪掉。”
　　他想了想，给出一个猜测，“除非本人不愿意播出去。”
　　容钰珩一愣，“你是说温老师不让播的，为什么？”
　　“我哪知道，我也是猜的。不过这段剪掉对你来说利大于弊吧，你现在就是个新人，和温老师这种大咖荧屏互动太亲近很容易被黑的。”
　　容钰珩缓缓呼出一口浊气，“人心为何如此叵测。”
　　“……”
　　两人之间的探讨正主无从得知。温择琤此刻还坐在工作间看剧本，他最后选择了一部民国背景的剧本叫做《越洋花》，导演龙郑前年才拿过最佳导演奖，这部作品可以说是备受期待。
　　门敲了两下，小糖走进来，“琤哥，曲哥说下周有个时装周，要飞F国。”
　　小糖口中的“曲哥”是指温择琤的经纪人曲右禾，后者早年受过温仲昀的恩义，这些年打理起温择琤的事务都矜矜业业，没出过一点差错。
　　“知道了。”温择琤应了一声，把剧本收起来，又顿了一秒，“《客自远方来》的节目是什么时候播？”
　　小糖想了想，“最新一期是下周二，我们到F国的头个晚上。琤哥，怎么了？”
　　温择琤垂下眼，“没事，随便问问。”
　　“琤哥，我们还以为你对综艺没兴趣呢，曲哥都给你推掉好多档综艺的邀请了。”小糖其实挺希望温择琤上综艺的，尤其接了新电影之后，总得要宣传一波，“你要是不排斥，我们就替你留意着。”
　　温择琤很有自知之明，“我不适合综艺。”
　　小糖忍了忍，还是没憋住心里话，“以前是不太合适，但最近挺合适的。”
　　温择琤向她投去疑惑的目光。
　　小糖，“这几期《王牌创星》里，您的出场总是伴随着欢声笑语。”
　　她说完还不忘抒发观后感，“别说，同人站鬼畜区里关于您的剪辑，还挺下饭的。”
　　温择琤定定地看了她两秒，“你倒是挺会找下饭菜的。”
　　一股危机感从小糖的尾椎骨直蹿向头顶。
　　也不知是哪根线接通了，她福至心灵，脱口而出，“主要是您和容钰珩站在一块儿让人大有食欲！”
　　温择琤的目光温和了几度，修长的手指嗒嗒敲了敲桌面，“怎么说？”
　　小糖瞅着面前温择琤这张俊美的脸，又思及容钰珩宽大T恤下也盖不住的身段，咽了口唾沫。
　　“一个秀色，一个可餐。”


第20章 资源争夺
　　小糖凭借着惊人的直觉为自己续上了一秒。
　　而此刻另一个正主正和他的乖孙陆鸣喧煲着电话粥，两人之间虽隔了千百里，却以同样的姿势瘫在床上宛如俩中年妇女。
　　陆鸣喧对容钰珩的清闲百思不得其解，“你不是已经签了帆宇，怎么没接到工作？”
　　不提还好，一提这个容钰珩就充满幽怨，“本来有的，被截胡了。罢了，怪我太弱。”
　　“卧槽，截胡是什么鬼！”陆鸣喧一听就炸了，他不懂圈子里的那套，他只知道先来后到。况且容钰珩是他的死党，管他什么原因就是不能受这种气！
　　陆鸣喧颇有捋袖子干架之势，“谁截你了，截什么了？”
　　“宰…什么的，忘了。《客自远方来》里面一个三十分钟的串场。”容钰珩说，“算了算了，以后还有别的资源呢。”
　　“有个屁！要是你一直被截胡呢？你他妈签了约是去当中转站的？什么资源都走你手里过一下然后让爱传递？”
　　容钰珩觉得陆鸣喧一张嘴叭叭的都能和边宸打擂台了。
　　“不至于，抢了一次还抢二次那就过于不要脸了。”
　　陆鸣喧“呵呵”两声，“但愿不要，要是还有下次……你就等着爸爸们给你砸钱吧。”
　　容钰珩既感动又无语，这些人民币玩家果然无所畏惧。
　　……
　　也许是容钰珩的嘴开了光，隔了几天，徐荪的电话又来了。
　　“钰珩，有个新出的综艺叫《寻宝大会》，要录一期试玩版，虽然不是正式版的节目，但好歹有一个多小时时长。综艺大咖苏瑜殷带着，多多少少有点收视率的。”
　　容钰珩来者不拒，“谢谢荪哥，我会好好准备的。”
　　徐荪说，“诶这就对了！下周四录制一整天，到时候我来接你。”
　　徐荪的电话总是来也匆匆，去也匆匆。讲好了事情就立马挂了，也不知他手底下是带了多少艺人，难怪资源那么紧张。
　　前几天邹毅也签了公司，他的资源很快就到位了，看得出来邹毅的经纪人很欣赏他的才能，今天也带他出去接了工作。
　　容钰珩暂时没有工作，便全身心投入到日常的训练中去，坚持每天到音乐室练练舞蹈，开开嗓子。就像温择琤说的，好歹《王牌创星》的录制能当个低保。
　　低保户容钰珩这会儿一进教室，就看见边宸板着张脸又在生气。
　　他怀疑边宸一天24小时都在生气，简直就像个生气AI。
　　边宸对面站着于符，容钰珩走近了，就听后者说，“宸哥，你就帮我看看词行吗，你写词这么厉害，大家都是朋友，相互帮助一下呗。”
　　边宸脸上“恶心”两个词都快实体化了，他拧着眉说，“你他妈别在这儿逼逼叨叨，要点脸行吗？”
　　于符被骂得有些难堪，却依旧坚持，“我是真的很崇拜宸哥……”
　　容钰珩看见边宸的拳头都他妈捏紧了，立即张开小嘴蹦出一声嘹亮的“嗝～”
　　欢快活泼的响嗝打断了两人间剑拔弩张的气氛，于符侧头看过来，“钰珩啊。”
　　容钰珩对于符实在没有好感，抄袭是个底线，不管出于什么原因都不能谅解。边宸虽然脾气暴躁，但一向耿直，对上一脸好人相的于符难免会吃不少暗亏。
　　容钰珩冲两人点点头，拍拍小肚皮解释道，“不好意思，我刚刚有点反胃。”
　　于符总觉得容钰珩话里有话，却找不出后者这样做的依据。
　　边宸听懂了，心情稍微好了点，伸长胳膊搂过容钰珩的脖子就往另一边走，“我俩练会儿。”
　　两人到了教室另一头，容钰珩叹了口气小声劝他，“摄像头下面，好歹收敛一点。”
　　边宸一副“老子天下第一”的嚣张劲儿，“凭什么要收敛？镜头里面外面老子该骂就骂，不然总有些傻逼台上做一套背地做一套。都他妈是惯的！”
　　容钰珩为他的精彩发言喝彩鼓掌，“骂得好骂得好…但我看你的排名都掉到第五了，再不注意就要掉出前六的出道名额了。”
　　他说着补充了一句，“于符是第八。”
　　边宸，“……”草他妈。
　　-
　　和容钰珩一样清闲的还有周漱白，有仇简伦在，几乎没有公司敢找他签约。
　　周漱白很生气，他把仇简伦送他的名贵手表上那一圈钻石全部抠了下来，意图报复资本。
　　容钰珩见了，就叹了口气道，“可以但是没必要。”
　　周漱白又对着枕头拳打脚踢，“凭什么不让我混圈！凭什么不让庶民们瞻仰我的风姿！”
　　容钰珩对前者的措辞早已见怪不怪。
　　他是真的很好奇，到底是怎样一个组合式家庭，才能仅凭后天的力量培养出一个王子病、一个霸总癌。
　　周漱白得不到回应，又开始放歌，无比励志激昂的“逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈……”循环回荡在宿舍里，洗脑又魔性。
　　容钰珩听了两遍就要吐了。
　　如果对方不是周漱白，他早把人给超度了。
　　在“逐梦，逐梦，逐梦演艺圈”的歌声中，容钰珩的手机忽然响起。
　　屏幕闪烁的备注是“终结者”，配上这不太动人的音乐，他还没接起来就有一种不详的预感。
　　“喂，荪哥？”
　　徐荪一来就开始打太极，“小容啊……上次和你说的那个综艺，竞争其实是有点激烈的，你才签练习生，又还没出道。咱公司的宰岸……”
　　容钰珩深吸一口气——
　　他有证据怀疑徐荪有套鸽人的模板：这套说辞根本就和上次一毛一样！连一个字都没变过，这也太他妈过！分！了！！！
　　容钰珩缓缓将那口气吐出，“荪哥，有话直说。”
　　徐荪念模板的声音一卡，轻咳了两声，“宰岸真的需要镜头，不如先让给他，等他出道了，之后的资源再给你。”
　　容钰珩绕是再好的脾气，这会儿也有点冒火，“荪哥，谁不需要镜头？上次不就让给他了吗？”
　　徐荪有些心虚，“诶……这个，我们昨天才看到最后剪出来的片子，宰岸的镜头被剪得只剩十分钟不到了，根本不够嘛。”
　　容钰珩佛了。
　　宰岸自己不争气，凭什么让他来背锅。
　　他都被气笑了，“那他上了《寻宝大会》就保证不被剪镜头了，是吗？”
　　“那好歹能有多少有多嘛。”
　　“……”容钰珩无语。
　　他默了两秒没说话，接着把手机拿开了些，伸手就摁开了扩音器——
　　一瞬间，周漱白的背景音像是开闸泄洪般冲进麦克风里：
　　“人们都说演艺圈很
　　乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱！
　　那些被曝光的丑闻坏蛋
　　瞬间都让我觉得好难好难～”
　　电话那头的徐荪，“………”
　　徐荪，“你……”
　　容钰珩下一秒又切回了听筒，语气淡淡，“啊，不好意思，按到扩音器了，我室友放的歌有点吵。”
　　一旁的周漱白听到了，就微微探头，“剥蛋机，我吵到你了吗？”
　　容钰珩摇摇头，伸手给他音量又调大了几度，顺便薅了他脑瓜子一把，以示嘉奖。
　　徐荪被噎到说不出话，一口气憋在胸口不上不下的。他平复了半晌，这才说，
　　“那我把宰岸的微信推给你，你们两自己商量。”
　　容钰珩想了想，“可以。”
　　徐荪正要挂电话，又忍不住良心发现，不知是在提醒还是警告他道，“宰岸的叔叔是大公司的老板，经常给一些节目组投资的，你可别把自己后路堵死了！”
　　容钰珩，“好，谢谢荪哥。”
　　挂了电话，容钰珩抿着嘴看不出情绪。
　　隔了半分钟，一条微信好友推送就跳出屏幕，“宰岸”的名片躺在对话框里，容钰珩没有半分犹豫就点了进去，发送好友验证。
　　对方回得很快，估计和徐荪通过气。
　　【宰岸】：容钰珩是吗？荪哥已经说好把资源给我了，我不会退让的。
　　容钰珩觉得对方需要回小学重学语文。
　　退让的人从来都是自己，宰岸那分明是得寸进尺。他懒得多逼逼，对于一个三番两次截胡自己资源的人，不需要缔结友谊。
　　【容钰珩】：别说让不让这种话，我们就直接抢吧。
　　【宰岸】：我该说你不愧是才进圈子的新人，不懂规矩？？教你一句话吧，适者生存，弱肉强食。你说对吗？
　　容钰珩是没想到，对方抢个资源，居然抢出了优越感。他本一心规劝，奈何对方赶着超度。他虔诚地在对话框里打出一排字：
　　nsdd
　　【宰岸】：你骂我？？
　　【容钰珩】：怎么会，我是说哥哥你说得对。
　　发完这句话，容钰珩就切了窗口，戳进豪门小憨批的群组。
　　群里正在讨论下周要组团去哪个国家度假，容钰珩直接插播一则广告：
　　我这儿有档节目，保证之后爆火，想投资或者赞助的gkd！
　　群聊里都是些一天吃饱了没事投资当玩玩的富二代，一听有能爆火的节目，纷纷放弃了度假的话题，转移了兴趣。
　　【万梓畴】：什么节目？？
　　【游天予】：珩珩，没钱也不要搞传销。
　　【楚随喻】：什么东西？我正愁没地方花钱。
　　……
　　【容钰珩】：有一档综艺叫《寻宝大会》，还没开录，你们有兴趣可以往里砸钱，我保证能火。
　　【陆鸣喧】：什么鬼，为什么你保证能火？
　　【容钰珩】：因为我要去。
　　众人：………
　　槽多无口但莫名地无法反驳！
　　容钰珩还没传销完，陆鸣喧一个电话就打了进来。不愧是死党，后者立马猜到是发生了什么事。
　　陆鸣喧，“怎么回事，你不可能平白无故号召我们去赞助一档综艺。是不是资源又被截胡了？”
　　容钰珩“嗯”了一声，手指摩挲着胸口的玉观音，“本来只是想争个试玩版的资源，但是我现在改变主意了。”
　　他挂了电话，就在群里发了条消息。姿态乖巧，语气腼腆：
　　“爸爸们准备一下，我要带资进组。[羞涩]”
　　毕竟适者生存，弱肉强食是不是？


第21章 多方下场
　　此言一出, 顿时如一石激起千层浪，群里一下沸腾了。就连平时潜水的几个人也被炸了出来, 端了小板凳前排吃瓜。
　　容钰珩从来不是一个胜负欲很强的人, 作为朋友他们都很清楚。但这次前者居然能说出“带资进组”这种话来，一群坐吃山空的咸鱼纷纷赞叹不已：
　　这是何等的有上进心！
　　【游天予】：你怎么这么奋进，是不是被欺负了？
　　【池樘】：一觉醒来的我是否错过了什么？
　　【容钰珩】：抢资源罢辽。
　　如果是实力对抗实力, 他还不会做到这一步。但宰岸明显想拿权钱压人，那么唯有资本才能够对抗资本。
　　这世上能用钱解决的问题根本就不叫问题。
　　和名门小憨批们说好了，容钰珩又重拾明媚，像一朵娇花在阳光下伸展自己的花瓣，脸颊映着光, 宛如要飞升……“逐梦演艺圈圈圈圈圈”的背景音传入他的耳中，也显得异常动听。
　　容钰珩放下手机从床上蹦起来, 合着拍子跳起了久违的探戈,
　　“为了梦想应该拼搏必须拼搏，我也是这么想的……欧哒哒，我们是纯洁的少年……欧哒哒，美丽梦想不能被坏人阻拦……欧哒哒哒！”
　　“……”周漱白的手在切歌键上悬停了很久, 终究包容地没有打断。
　　时间一晃到了第二周，期间容钰珩一直没再联系徐荪或是宰岸。
　　容钰珩觉得宰岸这人还蛮搞笑的。
　　宰岸喜欢频繁地发一些参加节目录制、活动演出的朋友圈, 配上类似于“天道酬勤”、“我要变得更强”、“靠努力接到了更多节目”之类的文案, 十分之刻意。
　　尤其最后一条发的是《客自远方来》的节目组合照，明摆着膈应容钰珩。
　　容钰珩心态很好，不但一条条看了, 点赞了，还矫揉造作地挨个留评，
　　“哥哥好努力！”
　　“太强了！”
　　“加油加油～争取留个十分钟的镜头！”
　　宰岸气到想把人拉黑，却又不甘心放弃炫耀的机会。只能每日每日地发朋友圈，然后每日每日地收到容钰珩的花式鼓舞……
　　徐荪也不知道是不是真的二百五，竟然还在下面欣慰发言，
　　“看你们关系这么好我就放心啦！”
　　宰岸，“……”啦个屁。
　　容钰珩再次发出仓鼠般“科科科科科”的清脆笑声。
　　-
　　陆鸣喧几人的动作很快，因为周四要录制《寻宝大会》试玩版，所以他们在周二前就用金钱的力量撬走了赞助商的位置。
　　陆鸣喧个人的资金不够，就向他爹求助。
　　陆鸣喧他爹也是个神人，名叫陆恩益。二十几岁创业，一路高歌猛进，克服千难万险，最终打下了电器行业的大片江山。
　　然而百密一疏，他给品牌取名时恰逢年少无知，便用自己名字的缩写取了个“Luei”，几十年后网络语崛起，才发现这名字是个“累”。
　　节目组在接受这个赞助时其实也有点心累。
　　毕竟《寻宝大会》是偏竞技冒险类的综艺，嘉宾还没开录就好大一个“Luei”字当头，也不知道能不能撑到最后。
　　好在和陆家一起赞助的还有游天予和池樘。
　　游天予是容琮彦多年的好友，两家交往相当亲密，他算是看着容钰珩长大的。
　　池樘就是那个蹲点《客自远方来》节目组的憨批，《客来》也有他家赞助，对他来说再多一个也无足轻重。
　　三家联合赞助，《寻宝大会》节目组的导演杨闻顿觉天上掉馅饼。毕竟是一个新策划的节目，又还没开录，哪想到会有三家大企业空降砸钱。
　　杨闻不笨，知道事情没那么简单，就乐呵呵地主动开口询问，“几位老板是有什么特别的要求吗？”
　　对面三人的回答相当统一，仿佛设定了AI智能回复程序，
　　“没别的要求，让容钰珩当嘉宾就行。”
　　杨闻愣了半晌，懵逼地抠脑袋：这阵势，听起来很厉害的样子……
　　不过，容钰珩是谁？？
　　节目组要塞进一个没听过的人，杨闻还得自个儿先调查一番，一查才发现是个选秀节目还未出道的新人。
　　杨闻的助理愁了，“杨导，这也太……”
　　杨闻正在补《王牌创星》，闻言就摆摆手，“等等，我先看一会儿。”
　　他一开始还拧着眉，到后头眉峰就逐渐舒展，紧接着眼神越来越亮……当他看到容钰珩冲着温择琤高歌窦娥冤时，忽然“啪”的一声猛地拍响桌子，
　　“靠啊哈哈哈哈！他去选秀做什么，就该来综艺啊！”
　　助理：？？
　　杨闻，“行了，虽然是个新人，也还没什么名气，但是个潜力股。赞助商也提要求了，通知一下组里，这人就定了。”
　　…
　　这边节目组定了人，却还没来得及告知徐荪，后者依然以为要去录节目的是宰岸。
　　容钰珩从陆鸣喧他们那里得了准信，也没立马去和宰岸嘚瑟。
　　看着宰岸天天在朋友圈里发“勤能补拙”、“节目录制辛苦了”，他勤勤恳恳地挨个点赞之余，还加入了新操作：
　　他把宰岸发的朋友圈全都copy了一遍，一条一条地发——瞬间，十几条“录节目辛苦”、“天道酬勤”、“靠努力拿到资源”的动态在朋友圈霸屏！
　　除了一群名门憨批在下面疑惑“你是不是疯了？”以外，就是宰岸的暴怒三连：
　　“你有病？”
　　“你想做什么？”
　　“资源拿到了吗就学我？”
　　墙头草徐荪再度破土而出，左右摇摆，
　　“哥哥弟弟感情好啊，朋友圈都发一样的。[呲牙]”
　　尤其这个[呲牙]用得相当有灵魂。
　　宰岸顿时更加来气——草了，徐荪是瞎了吗！看不到他在骂人吗？还感情好，好你妹！
　　容钰珩笑得直抖：科科科科科……解压。
　　-
　　容钰珩的一通骚操作并没有引起温择琤的注意，后者凌晨的飞机飞F国，落地已经是下午。
　　温择琤在酒店收拾了一下，还没来得及休息就要去接洽工作，手机直接扔给了经纪人曲右禾，等他再回到酒店已经是晚上七点多。
　　F国和本国有时差，绕是温择琤再能撑，这会儿也有些疲惫了。他洗完澡刚出来，曲右禾就敲响了房门。
　　“琤哥，你手机。”
　　温择琤道了声谢，接过来问道，“有人找过我没？”
　　曲右禾说，“《越洋花》剧组的龙导来过一次电话，我说你在F国，他就说等回去有空吃个饭。”
　　温择琤点点头，“知道了。”
　　曲右禾正要走，忽然又被前者叫住，“能帮我把电脑拿过来吗？我用一下。”
　　曲右禾瞬间面目狰狞，“你还不睡觉！？”
　　温择琤试图讨价还价，“就用一下，真的，很快就睡。”
　　曲右禾无奈，“行吧，你记得早点睡，明天还有行程。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　温择琤也是刚想起来今天是周二，国内这会儿已经是深夜，《客来》的节目应该播出来了。
　　他现在是很累，但他想看看容钰珩。后者对他来说就像个充电宝，只要戳戳金属片自己就能充上电。
　　没过几分钟，曲右禾便带着电脑回来了，一同被夹带过来的还有助理小糖。前者把电脑搁在小茶几上，又搬了两把椅子拖着小糖一起坐在一旁。
　　“看吧，反正很快，我和小糖一起等着。”
　　温择琤，“……”
　　他就该知道，曲右禾这人没这么好应付。
　　温择琤争分夺秒地打开电脑，找出最新一期的《客来》，在小糖和曲右禾意味深长的眼神下，佯装镇定地飞速拖动进度条。
　　可以说是相当的欲盖弥彰！
　　曲右禾，“琤哥，你这是在找什么？”
　　温择琤的嘴唇抿了抿，“乐子。”
　　曲右禾&小糖，“……”
　　他们怀疑说出这种话的温择琤已经困到不清醒了。
　　一期节目有将近九十分钟，温择琤拖了一遍没看到容钰珩，顿时陷入了几秒钟的茫然。难道是他看漏了？
　　影帝的脑子还是很好使，他没有再傻不愣登地重拖一遍，而是直接切到弹幕区搜寻关键词。
　　一搜下来，依旧没有容钰珩！
　　小糖，“不是，琤哥，你找什么呢？”
　　温择琤，“这期节目的人员名单在哪里看？”
　　曲右禾佛了，“你直接问我啊！”他是帆宇的高级经纪人，手里掌握了大部分资源的信息，《客来》的嘉宾名单他查一下就能查到。
　　温择琤心虚地别过眼神，“能帮我看看吗？”
　　曲右禾发出老父亲一般操心的长叹，却还是包容地拿出手机查了查。
　　几分钟后就有了结果。
　　“这儿呢。”
　　温择琤接过来一看，真的没有容钰珩。有个串场嘉宾，名字也是“宰岸”。刚刚他进度条拖得很快，貌似只看到这人的脸一晃而过，连桌子上的茶杯出镜率都比他高。
　　换言之，他还不如一个杯具。
　　温择琤心里一下像是被什么堵住了一样，又生气又烦闷。他想起那天比赛结束在走廊里，容钰珩微微扬起的脸，眼神清亮，那么期待，充满了欢欣。
　　自己还对他说“会有更多人喜欢你”，也不知道容钰珩资源被截胡之后，想起这句话会不会更难过。
　　曲右禾能做到高级经纪人的位置，除了他能力强、人脉广之外，察言观色的本事必不可少。他看着温择琤的神情，脑海中不由浮出几分猜想，低头又在手机上查了查。
　　半晌，他盯着那份人员变动名单，带了些试探意味开口道，“容钰珩？”
　　温择琤条件反射性地抬头看过去。
　　自知猜中的曲右禾无语，“你是因为容钰珩被替了，所以不高兴？”
　　他没等前者回答，又继续说，“圈里这种事很平常，有时候临到头了忽然换人的都有，这么多年你不比谁都清楚？”
　　温择琤知道，就是因为知道，所以说不出话来。
　　曲右禾扒拉了两下手机，忽然又“靠”了一声，“他资源还不止被截了这一次。”
　　温择琤一愣，“什么？”
　　“这边的变动名单上，《寻宝大会》原定让容钰珩去录，现在也换成宰岸了。”
　　温择琤这下不仅是堵，还有些火气——徐荪是怎么搞的，这明摆着是欺负新人了！
　　可惜他现在身处国外，没法第一时间赶回去。
　　曲右禾看了眼时间，怕温择琤耽误了明天的行程，忙说，
　　“这样，你先休息，我明天打电话去公司问问，给徐荪打个招呼。”
　　温择琤就闷闷地“嗯”了一声。
　　小糖和曲右禾眼巴巴地紧盯着温择琤躺到床上，盖好了被被，这才松口气，准备离开。
　　两人还没转身，温择琤忽然又探出个脑袋，认真叮嘱道，
　　“明早起来就可以打电话了，有时差的。”
　　曲右禾心累，放柔了语气跟哄小孩睡觉似的，
　　“我知道我知道，起来我就打……”
　　温择琤这才安心地缩了回去。
　　曲右禾在心底叹了口气：
　　温择琤的母亲走得早，温仲昀早年又忙着事业疏于照料。导致温择琤自小就站在了公众的视野里，却没有父母遮风挡雨。
　　他只能自己竖起坚实冷硬的外壳，挡开所有的攻击恶意。
　　但实际上心比谁都要软。
　　都这么大个人了，还是需要人哄哄的。
　　-
　　第二天天刚亮，曲右禾就打电话到了公司，《客来》的资源被截了，至少《寻宝》得留住。
　　他本来打算亲自出面协调，哪知道对面一听这事，语气顿时复杂，
　　“不瞒您说啊曲哥，容钰珩这资源本来已经被截了，结果今早节目组那头一个电话过来，指名让他去。您就别操心了，这资源跑不了！”
　　曲右禾也愣住了。做经纪人这么多年，他见过不少为了资源走上歧途的年轻人，某些令人担忧的猜想瞬间浮出脑海。
　　他知道温择琤对容钰珩过于关注，一时间不禁有些犹豫，到底该不该告诉他琤哥。
　　半晌，曲右禾还是下了决心，转头去找了温择琤。
　　“琤哥，事情解决了。但是……是节目组那边指名容钰珩去的，我们没帮上什么。”他说完小心翼翼地窥测着温择琤的脸色。
　　然而他竟看见温择琤松了口气，神色轻松惬意，“那就好。”
　　曲右禾：？？？
　　不是，为什么你一副理所当然的样子？
　　不惊讶吗！不怀疑吗！不忧虑吗！容钰珩不是你的小宝贝了吗！
　　……不对，他在讲什么屁话。
　　曲右禾整个人都陷入了问号的漩涡，但作为经纪人，他需要遵从职业操守——不该说的别说，不该问的别问。既然温择琤觉得没什么问题，那就随他去吧！
　　曲右禾前脚刚走，温择琤就摸出自己的手机，心情明快得想给容钰珩发一排“海獭搓脸”。
　　他就知道，容钰珩不是一个任人揉搓的人，更何况后者还有那么多“道上的兄弟”。
　　温择琤想到这里，愉快的心情忽然停滞了一秒：
　　……容钰珩“道上的兄弟”，会不会也太多了点？


第22章 不寻常的气氛
　　容钰珩训练了一个上午, 中午回来就接到了徐荪打来的电话。
　　这次徐荪没再打太极了，他直奔主题, “钰珩, 《寻宝大会》的资源还是归你了，是节目组那边的要求……这个，你知道吗？”
　　徐荪的话带了点试探的意味, 容钰珩撑开防护罩，一字不落地挡了回去，
　　“是吗，我也是刚从荪哥你这儿听说。”
　　徐荪不太相信，继续试探, “你说这是为什么呢？”
　　容钰珩无语，徐荪就像个小问号, 哪里来的这么多问题。
　　他恬不知耻, “大概是我天赋异禀。”
　　徐荪噎了一下，只能放弃这个话题。容钰珩背后要是真的有人，那肯定是连宰岸的叔叔都掰不过的人，他可得罪不起。
　　“那你今天好好调整, 明天我来接你。”
　　“谢谢荪哥。”
　　容钰珩结束了和徐荪的通话，周漱白就从一旁探过来, “容小机, 你要去录综艺了吗？”
　　容钰珩的吐槽在舌尖转了一圈，又强行吞了回去……
　　周漱白真是越来越有创造力了，“容小机”又是什么宠溺又憨批的爱称？
　　“嗯, 明天要去录一期试玩版的综艺。”
　　周漱白闻言也不酸，真诚又傲娇地送出祝福，
　　“喔，那你加油。作为本少爷的机～可别给本少爷丢脸。”
　　他已经完全把容钰珩归到了家用厨具系列里，容钰珩听完心情复杂，
　　“应该丢不到你的脸上……毕竟家里锅碗瓢盆儿砸了也没人会觉得脸上无光。”
　　周漱白被他强大的类比说服，羞愧之余不忘表达善意，“你是不一样的，你是典藏版。”
　　容钰珩为之动容，“谢谢…这可真是太抬举我了。”
　　周漱白宽慰他，“不会的，你值得。”
　　邹毅和蒲在希还没回来，因此也缺少一个清醒的旁观者来指出这番对话的荒谬之处。
　　好在容钰珩的手机亮了一下，弹出消息提示，周漱白这才停止释放善意，“有人找你，你先忙吧。”
　　容钰珩“嗯”了一声点开消息，发现竟然是温择琤。
　　对面的温择琤疑似被盗号，魔怔了一般连发三个[海獭搓脸.jpg]……
　　容钰珩轻轻扣出问号：？
　　那头的温择琤收到个问号，居然还有一丢丢高兴——在他心里，只有关系好的人才会这么随意！
　　要是容钰珩此刻能洞悉他的想法，一定会竭力纠正他：
　　不是的，我和宰岸对骂时也互发问号的。
　　温择琤其实也只是心里痒痒，想和容钰珩说说话。
　　尤其是得知后者争到了资源，他就更忍不住替他开心，有股冲动憋在胸腔里，必须要做点什么发泄出来。
　　温择琤不是那种会找话题的人，他想了想，抬手拍了几张照片发过去。
　　随着顶端浮现出一排“对方正在输入…”的字样，他不由充满期待地挺直了背脊，脸上映着朝阳，如同有鲜艳的红领巾在前胸飘荡……
　　这头的容钰珩心境则完全不同。
　　他看着对话框里干巴巴的几张图片，欲言又止，止言又欲——温择琤的消息全程没有文字说明，甚至连个标点符号都没有！
　　容钰珩完全理解不能！
　　他专注地盯着这一连串信息，紧接着陷入了沉思……
　　荒岛求生和警匪大战的戏码在他脑海中反复横跳，自由重组，谍战与探案神剧的边角料也不甘寂寞地穿插其中……
　　容钰珩的眉头越蹙越紧，随即一个大胆的结论蹦出脑海，石破天惊——
　　温择琤莫不是被绑架了！
　　他越想越觉得有道理：海獭搓脸是暗号，暗示他此刻状态异常；照片是线索，指名了对方所处的地方。
　　结论一出，容钰珩顿时坐立难安：温择琤姿容如此上佳！也不知是被劫财还是劫色。
　　容钰珩一面攥紧玉观音献出第二次祷告，一面试图确认对方的人身安全。
　　【容钰珩】：方便视频吗？
　　这句话发过去后，温择琤那头迟迟没有回应。
　　容钰珩已经“哒哒哒”冲出了宿舍，跑到了无人路经的走廊尽头，随时准备与绑匪激情对线！
　　然而求证的消息却如同石沉大海，没翻起半点浪花来……
　　容钰珩心中的惊恐逐步扩大——
　　他遇害了！
　　说时迟，那时快，就在容钰珩担负重任的小手已经摁出了个“11”之际，屏幕上方就弹出了“疑似被害人”温择琤的消息。
　　【温择琤】：可以。
　　此时的温择琤并不知道，再晚两秒他也许就能听到F国街头鸣警笛。
　　容钰珩稍稍松了口气：看来还留了条活口。
　　他赶忙拨通视频电话，刚响了两声，对面就接起来——
　　温择琤一张放大的俊脸瞬间跃上屏幕，镜头晃动了两下，似乎是在调整视角，最后定格在了斜上45度。
　　“……”容钰珩的目光逐渐由担忧转为狐疑。
　　为什么对方看起来屁事没有，还有心思凹角度？
　　温择琤的发梢上沾了点水，十分刻意地抹得油光水滑，配上这张经常荣登时尚杂志的脸，实在让人一言难尽。
　　他的眼神看了过来，接着又移开，“喂？”
　　容钰珩眯着眼把脸凑过去，试图分辨他的处境，“温老师，你还好吗？如果你被绑架了，你就眨眨眼。”
　　他这一猛的凑近，几乎整张脸都贴在了屏幕上，像是要亲上来。下巴后边儿还露出一小片锁骨，领口随着低头的动作勾下来，引人遐想的下半截却隐没在了画面之外。
　　温择琤的脑子一下就懵了。
　　紧接着手开始不受控制地自主行动……
　　容钰珩等了温择琤几秒，没等到回答，低头一看：对方画面外的双手似乎在搞什么小动作……
　　看起来像是在截屏。
　　容钰珩沉默了。
　　他实在不愿以最坏的恶意来揣测人美心善的温择琤，尤其后者还愿意以身犯险代他接受潜规则。
　　容钰珩忍了好几秒，还是没忍住。他尽量温和地开口，“温老师，如果是我误会了，那么我道歉…请问您是否是在截屏？”
　　“！！”
　　被戳穿的温择琤心底陡然一惊，瞬间眨了一下眼睛。
　　容钰珩，“……”
　　温择琤，“……”
　　容钰珩惊得花枝乱颤，发出尖叫鸡般凄厉的声音，“你眨眼了！你真的被绑架了！”
　　温择琤急忙安抚，“没有没有没有没有……”
　　他的动作太急，发梢挂着的一颗水珠还因为剧烈晃动甩落了下来，啪嗒一下砸在他的眉心，此情此景下更显荒诞，
　　“我在F国，我没有被绑架！”
　　“没有被绑架？”容钰珩闻言，情绪平缓了一点，却依旧没放下那颗狐疑的心，“那照片是怎么回事？”
　　温择琤说，“看到好看，就拍给你看看。”
　　容钰珩探头，“群发？”
　　温择琤默了两秒，随即抬眼看来。隔着屏幕，眼神克制不住地发紧，带了些窘迫，
　　“没有，只发给了你。”
　　容钰珩，“……………………”
　　两人间无言相对了半晌，容钰珩突然“啪”一声挂断了通话！
　　空荡的走廊尽头，他盯着被挂断的手机屏，一只无处安放的小手抚上了胸口：
　　我靠靠靠靠，什么…什么鬼？？
　　还没等他平复好心情，温择琤的消息就紧随其后，一连弹了几条出来。
　　【温择琤】：怎么了？
　　【温择琤】：是我刚刚说错什么了吗？
　　【温择琤】：你有事就先忙…空了再聊吧。
　　【温择琤】：[海獭搓脸.jpg]
　　容钰珩，“…………”草！
　　他原本就波澜起伏的心情顿时变得更加汹涌！
　　温择琤是什么鬼，刚刚那是什么气氛，他又是个什么眼神？
　　还海獭搓脸！
　　容钰珩现在只想搓搓他的脑子：温择琤，你清醒一点！你他妈快ooc了你知道吗？
　　……
　　容钰珩拖着疲惫不堪的身子和残缺不全的灵魂回了宿舍，开门就看见蒲在希和邹毅也在里面。
　　两人见到他，脸上呈现出同款惊恐，
　　“你看起来像是被小妖精吸走了阳气！”
　　周漱白插话，“小机刚刚出去打电话了。”
　　蒲在希若有所思，“远程吸阳？”
　　容钰珩摇摇头，不欲多言。
　　他努力说服自己，温择琤可能是水土不服，脑子出了点病病，等回来就好了。
　　-
　　第二天就是《寻宝大会》的录制。
　　徐荪虽然是根墙头草，但也是根坚韧的墙头草，一大早就开着车来接容钰珩了，堪称尽职尽责。
　　节目录制点在隔壁市，开车过去一个多小时，容钰珩依旧一上车就紧闭车窗，屏住鼻息用嘴呼气。
　　徐荪感觉自己像在运送一台喷气机。
　　徐荪，“这期录制里最大的咖就是苏瑜殷，此外还有其他公司的练习生苟梨、陈树凛，以及一个刚演完网剧的小粉红奚桃。你们一共五个人，你是里面最新的新人。”
　　容钰珩，“呼哧……”
　　徐荪，“见到苏瑜殷记得好好打招呼，他比你大十岁，叫老师或者叫哥都行。”
　　容钰珩，“呼哧……”
　　徐荪，“发挥你的长处，表现得出彩一点——算了，你不要太出彩了，适可而止。明白吗？”
　　容钰珩，“呼哧……”
　　徐荪，“…………”
　　他忍无可忍地转过来，“你就直说吧，你是不是在对我之前鸽了你的资源表示抗议？”
　　容钰珩哽了一下。
　　他真没有，他只是单纯地难以呼吸。


第35章 睿智玩家
　　到达《寻宝大会》节目录制现场时, 时间还很早。
　　陆家是最主要的赞助商，容钰珩一进场就看见硕大的“Luei”字logo在头顶高高挂起, 以一种无法忽视的存在感闯入视野, 带来视觉冲击！
　　尤其五彩斑斓的小灯泡光芒万丈，充斥着一股金钱的味道。
　　不愧是他鸣喧乖孙，如此花里胡哨。
　　导演杨闻看见他们, 立即走过来招呼，“来来来，小容来了是吧？”
　　徐荪马上腆着脸凑过去，“杨导好啊，这是我们小容。来, 小容，这就是杨闻导演, 快招呼！”
　　容钰珩眼看徐荪大有将自己按头叩拜之势, 瞬间折腰避开他的魔爪，叫了一声“杨导好”。
　　杨闻被他“K”字形的问候方式惊了一秒，随即又想到温择琤的遭遇，便安慰自己这不算什么。
　　他放平心态道, “这边来吧，苏老师也到了, 刚好和你们讲讲拍摄的事。”
　　容钰珩和徐荪跟着杨闻往里走, 进了休息间就看见沙发上坐了名男子，他的长相在娱乐圈里不算出众，但五官端正, 星腕儿的气场十足。
　　“苏老师，这是一起录节目的容钰珩，还有他的经纪人徐荪。”杨闻介绍道，“小容，这就是苏瑜殷苏老师。”
　　“苏老师好。”容钰珩走上前去同对方握了握手。
　　苏瑜殷也没摆架子，站起来同他一握，随即笑着说，“小容，我有个好朋友托我照顾你，你猜是谁？”
　　容钰珩愣了两秒，悄悄探出脑袋，“我猜是宋老师。”
　　苏瑜殷眼睛一亮，“诶，你怎么知道！”
　　容钰珩的目光落在苏瑜殷的保温杯上，“您二位的生活习惯还真是如出一辙。”
　　苏瑜殷顺着他的目光一望，顿时哈哈大笑。
　　徐荪见容钰珩和前者相处得不错，也算放了心，“小容，我就先走了啊，节目录完再来接你。杨导，苏老师，我们小容就拜托你们照顾了啊！”
　　杨闻摆摆手，“没事没事。”
　　徐荪一走，休息室里只剩他们三人。
　　容钰珩背后站着三位金主爸爸，杨闻自然不会怠慢他；苏瑜殷虽然不知情，但受宋唐所托，也有意多照料前者，一时间三人的气氛竟无比融洽。
　　苏瑜殷说，“我还以为你的经纪人会留在这儿陪你的。”
　　容钰珩似乎已经习惯了徐荪的尿性。
　　他脑补了一下后者如同老母亲般悉心照料自己的场景，莫名有种“黄鼠狼给鸡拜年”的既视感，顿时浑身都在散发抗拒。
　　“不了不了……我不值得。”
　　杨闻和徐荪打过不少交道，对后者的德行有所了解，他一下get到了容钰珩的点，不由失笑，“徐荪手底下带了不少人，想要每个都照顾到确实有点困难，不是你不值得。”
　　苏瑜殷也安慰他，“没事，哥来照顾你。”
　　容钰珩瞬间热泪盈眶，“苏哥！”
　　苏瑜殷抬手搓搓他的狗头，“毕竟宋老师都拜托我了……诶，你觉得宋老师是个什么样的人？”
　　容钰珩收起眼泪，思及前者随时不离手的枸杞保温杯，感慨道，“是个会活得很长的人。”
　　苏瑜殷和杨闻顿时虎躯一震！不敢相信自己听到了什么。
　　容钰珩恍若未觉，带着真挚的祝福，一脸虔诚，双手合十，“宋老师这么注重养生，肯定会长命百岁的。”
　　苏瑜殷没忍住从胸腔里迸发出一串跃动的惊天鹅笑，“鹅咯咯咯！没错没错…！”
　　半晌他从咯咯咯的抽笑中缓过气，艰难地挤出一丝人声，
　　“你的心意我会替你带到。”
　　容钰珩不欲厚此薄彼，“辛苦苏哥，同样的祝福也送给你。”
　　苏瑜殷，“那真的很谢谢你。”
　　……
　　几人间的交谈被陆续抵达的其他三位嘉宾中断。
　　奚桃演的网剧刚上映，她这次来就是想做点宣传；陈树凛和苟梨是同一家公司的练习生，两人关系还不错，一路走过来打打闹闹的。
　　在杨闻和苏瑜殷的牵头下，几人也相互介绍了一番，随即准备开工。
　　《寻宝大会》这档节目走的是竞技冒险风格，在有安全保障的范围内设计了多道关卡，要求玩家根据一些隐藏的提示、通过几道有挑战性的关卡，确认最终线索，协力找到现场藏匿的“宝藏”。
　　录制场地很大，场景布置得相当精细，从场外无法窥见里面的布景，入口是一道铁门，玩家要从这里进去。
　　拍摄开始，苏瑜殷领着众人走进第一道门。刚进去，大门就“哐”地从后面被反锁上了。
　　奚桃是这里面唯一的女孩子，胆子又小，不由紧张地缩了缩。
　　容钰珩注意到，就招招手说，“奚桃，你来我身后。”
　　奚桃立马溜过去。
　　苏瑜殷说，“别慌，我们先看看环境，找线索。”
　　众人闻言，便四下打量起来。
　　室内的布置并不吓人，像是甜蜜的糖果小屋，背景墙是粉色和薄荷绿，周围放了一排排架子。每展架子上都摆满了一罐罐水晶糖果，在灯光下闪闪烁烁。
　　奚桃从容钰珩背后探了个头出来，“这个糖能吃吗？”
　　苏瑜殷说，“先别吃吧，万一有线索呢？”
　　苟梨四处张望翻找，“现在我们要做什么，是要想办法去下一个房间吗？”
　　容钰珩默了两秒，忽然抬步走到通往下个场景的门口，伸手按在门把上，“咔哒”一声，房门应声而开。
　　空气有长达五秒的静默。
　　众人，“emmm…”
　　容钰珩，“不是密室逃脱，门没锁。”
　　镜头背后的杨闻遗憾地叹了口气，还以为可以忽悠他们一阵子……
　　意识到自己的误区后，五人开始想对策，苏瑜殷说，“我们分两组吧，分头行动，节省时间。房间都是通的，有事叫一声。”
　　苏瑜殷话音一落，其他几人就相互对视了一眼：这个提议是不错，但谁不想跟着苏瑜殷一起多混点镜头呢？
　　在气氛一度僵持之时，容钰珩忽然退开一步，“我不要跟着苏哥，他的智商会掩盖我的光芒，我要独自发光。”
　　苏瑜殷笑了一声。
　　容钰珩问，“有谁要和我一组吗？”
　　奚桃迟疑了片刻，还是别开了眼神。苟梨和陈树凛见状，也有些犹豫。
　　容钰珩阴恻恻地看着他们，“你们该不会打算1-4这样分组吧……”
　　陈树凛一下被逗乐，想想还是算了，走过去搭住他的肩，“看你这可怜样。”
　　苟梨叹了口气，“唉…我和凛哥，不可分割。加我一个。”
　　两组人一下分好，苏瑜殷带着奚桃留在第一个房间，其余三名男生往里面走。
　　三人走后，苏瑜殷就弯下腰开始翻糖罐，奚桃站在他旁边说，“苏哥，我来翻货架。”
　　苏瑜殷隔了三秒没回答，而后似笑非笑地说了句，“容容刚才第一个护着你，你怎么没跟他一起？”
　　奚桃翻找的动作一滞，窘迫中夹杂着一丝慌乱，“我……”
　　苏瑜殷站起来，拍拍她，“放心，我跟你说的这段会掐掉的。我就是想提醒你，不管大家带着什么任务来参加节目，一旦进入录制，我们就是一个团体。”
　　奚桃轻轻“嗯”了一声，“我知道了，苏老师。”
　　苏瑜殷看了她一眼，接着神色一松，再次切换到录制状态，仿佛无事发生，“好，你看货架我看糖罐。”
　　……
　　容钰珩那边，三人一踏进第二道门，瞬间就被铺天盖地的毛绒玩具震撼了！
　　地面是毛绒地毯，四周的墙壁上全挂着玩具，墙角也堆放了大大小小的白兔和泰迪熊，椭圆的架子上摆满了长毛狗。
　　直男苟梨陷入呆滞，“要不是节目录制，我这辈子都不会进这种房间……”
　　容钰珩心无芥蒂，俨然已经融入了梦幻的场景里，甚至如鱼得水，欢快游荡。
　　他从一旁枝丫状的挂钩上扒拉下来一个独角兽发卡戴在头上，陈树凛转头看见，就笑着伸手去拨了拨他的角，“你戴这个做什么？”
　　容钰珩头上的角晃晃悠悠，像在接受wifi信号，“我觉得我变聪明了。”
　　苟梨看了他一眼，客观评价，“是挺睿智。”
　　容钰珩拿起长毛狗就“噗通”砸了他一下。
　　几人闹了会儿，陈树凛又切回正题，“咱们不是一档竞技冒险类节目吗，怎么这么祥和？”
　　苟梨立马阴谋论，“暴风雨前的宁静！”
　　容钰珩若有所思地转了几圈，说道，“你们有没有觉得这两个房间的布景都很像女孩子的房间？”
　　其余两人愣了一下，接着点点头。
　　苟梨跑到下一个场景门口，推开门一看，就发现里面有个机器正像豌豆射手似的一直在吐泡泡，整个房间都沐浴在泡泡浴中。
　　苟梨立刻瞳孔八级地震，“这也太夸张了！”
　　陈树凛说，“也许整期主题都是女孩的房间。”
　　继脑补温择琤被绑架之后，容钰珩又开始扩散脑洞，
　　“我们的主题是‘寻宝’，说不定整个场景的风格也是线索之一，最后要找的‘宝藏’可能就是属于女孩子的宝藏。”
　　苟梨和陈树凛听完，竟然有被说服，两人立在原地宛如两尊“思考者”，久久没有动弹……
　　就在容钰珩以为自己是念了段定身咒时，苟梨忽然苏醒，激动附和，
　　“对对对！我觉得你说的有道理，这期肯定是找属于女孩子的宝藏，我们往这个方向上靠就对了！”
　　容钰珩喉头一哽：这是多么敏锐的反应！
　　他叹了口气，四下里望了望。蓦地，他的视线停留在一面落地镜上。
　　顿了两秒，容钰珩抬步走过去，“我可能已经找到了。”
　　陈树凛比苟梨更迟缓，此刻他仍在状况之外，“什么？哪里？？”
　　苟梨疑惑地看过去，“镜子？会不会太普通了啊？”
　　“这不普通！”容钰珩严肃地扭头呵斥，仿佛受到了极大的侮辱，彩虹色的小角还在他头顶示威般地晃动了两下。
　　他抬手抚摸在镜面上，宛如纳喀索斯临水照影，语气笃定，
　　“这里，有个宝藏男孩。”
　　两人，“…………”
　　作者有话要说：　　容钰珩：我就是女孩子们的宝藏（男孩）！
　　温择琤：你不是。
　　Ps.不知道“纳喀索斯”的可以自行百度～


第24章 直男发言
　　陈树凛觉得手心有点痒。
　　他想把容钰珩的脑袋摁到镜面上摩擦。
　　苟梨手里的一只长毛狗玩具被他搓了又搓, 他竭力警醒自己现在还在节目里。
　　两人不约而同地长长呼出一口浊气，随后转身继续找线索。
　　容钰珩酝酿了半天得不到回应, 终于从镜中的世界脱离出来, 疑惑地转头问他们，
　　“我刚刚是被屏蔽了吗？”
　　他说着还抬手拨了拨自己的角，企图确认信号良好。
　　苟梨神色木然, “要不你去找苏老师吧，相信我，他掩盖不了你的光芒。”
　　容钰珩，“……”
　　唉，怪他过分耀眼了。
　　几人翻找了一会儿, 陈树凛突然惊呼了一声，“诶！看这个！”
　　他从一只袋鼠玩偶的肚子里摸出一张纸, 上面画了个五角星形魔法阵, “好眼熟。”
　　苟梨探头一看，“哦哦哦”叫了几声，转头跑到下一个房间，“这里不是吗？”
　　剩下两人跟上去一看, 果然见到下个房间的门上印着一模一样的魔法阵图案。苟梨推了一把门，没有推动, “锁上了？这道门是不是需要我们来开？”
　　容钰珩说, “人多力量大，我去叫苏哥他们。”
　　陈树凛神色复杂，“……应该不能暴.力开锁吧？”
　　容钰珩的神色比他更复杂, “我是说脑力。”
　　“……”
　　容钰珩转头去叫来了苏瑜殷和奚桃，后两者也找到了线索，是五张画着虚线实线的卡片，背后还标了序号。
　　苏瑜殷走到魔法阵前看了一眼，“这要怎么打开，你们还有别的线索吗？”
　　陈树凛适时递上那张纸。
　　纸张正面是一模一样的魔法阵，翻过来却还有个八边形。苏瑜殷翻了两下，又拿起来对着灯光看了看——五角星的五个尖透过纸张正好对上背后八边形的其中五个角。
　　奚桃说，“会不会要念什么咒语，可能这是声控门之类的？”
　　容钰珩若有所思，转头对着门幽幽道，“魔法阵啊魔法阵，谁是这个世界上最美的女人？”
　　苏瑜殷稍有头绪的思路顿时被“女人”两个字扰乱。
　　他简直为容钰珩的荧幕形象操碎了心，“小容宝宝，你是个男人。”
　　容钰珩，“……喔，男人。”
　　众人，“……”这是只什么品种的雕。
　　容钰珩跳戏翻车后，便收敛了神色，转移视听重新投入线索的侦破。
　　他从苏瑜殷的胳肢窝下钻了个脑袋进去，眯着眼打量那张纸片，“你们有没有觉得这像个八卦阵。”
　　苏瑜殷眼睛一亮，也顾不得容钰珩的脑袋如何造作，连忙开启破译模式，
　　“有道理！这五个角是不是在暗示五条信息？你们看我和奚桃找到的线索，三条实线和虚线的组合不就是八卦里的符号？”
　　苟梨听得云里雾里，“怎么还扯上八卦了？”
　　苏瑜殷解释，“我们这里刚好找到五张画了符号的卡，后面还有数字。这样我们就可以找出五个角对应的数字来。”
　　容钰珩科普道，“实线代表‘阳’，虚线代表‘阴’，这就是八卦中的‘两仪’；两条实线是‘太阳’，一实一虚是‘少阳’；像这张卡——”他指了指苏瑜殷手里三条实线的卡片，“就是八卦里的‘乾卦’。”
　　苟梨不明觉厉，“你懂得真多。”
　　容钰珩坦言，“主要是我迷信。”
　　“……”
　　苏瑜殷瞥了眼前者胸口的玉观音，“你信得还挺杂。”
　　又是佛家又是道家。
　　容钰珩噎了一下，自我安慰，“他们会谅解我的。”
　　苏瑜殷不欲在如此主观的问题上同前者纠缠——他算是看出来了，在主观世界里，容钰珩有一套金刚无敌的逻辑体系，无人能够撼动。
　　苏瑜殷说，“这五张卡对应的就是乾、坎、艮、震、兑五卦，每一卦恰好对应一个方位。我们应该要根据数字排序去按门上的五个角，触动机关。”他说完率先走过去，“来个人和我一起。”
　　奚桃正要自告奋勇，一只手就搭上了她的肩。
　　她转过头去，正对上容钰珩一张善解人意的脸，“你胆子小，这种事让我来就好。”
　　奚桃，“……”
　　苏瑜殷眼中浮出一丝笑意，“小容，快过来。”
　　两人站在门前，按照五卦背后的序号一同将五个角挨个按动，苟梨在一旁探头探脑，“门会开吗？诶…等下，我怎么觉得这道门的门缝是画上去的？”
　　几乎是他话音刚落的同时，苏瑜殷的手摁下了最后一个角，门上的魔法阵发出一道耀眼的光芒，随即“轰隆”一声巨响从两人脚下传来！
　　“卧——槽！”
　　方形地毯下掩盖的机关瞬间塌陷！
　　留在旁边围观的三人只听到容钰珩一声不受控制的语气词飘散在半空，刚才还站在原地的两人已经掉落到地面以下——
　　“我的天！苏老师，容钰珩！”
　　“节目组玩儿这么大的吗！”
　　容钰珩和苏瑜殷绕是有再强大的心理素质，也被这猛然间的失重感吓到了。
　　好在这里距离地面也不算太高，下方又是一池海洋球，起到了很好的缓冲作用。
　　地面上的苟梨颤颤巍巍地扒着机关口往下望，“我就说了……暴风雨前的宁静。”
　　苏瑜殷虽然三十几了，却比二十几的容钰珩还要灵活，扑腾了几下就站稳脚跟，顺手把还在海洋球里游泳的后者捞了上来。
　　容钰珩戏很多，被打捞起来后依旧惊魂未定，“我还以为自己会溺水身亡！”
　　他说着抹了一把脸上根本不存在的水痕。
　　苏瑜殷抿了抿嘴，“不要太寄希望于后期。”
　　把这里P成泳池还是需要一些成本。
　　容钰珩，“……”
　　两人正沉默着，头顶就传来队友担忧的呼唤，“你们还好吗！”
　　苏瑜殷抬头回应道，“没事，下面暂时很安全！你们先别下来，说不定需要里外配合！”
　　“好，那你们小心！”
　　苏瑜殷在海洋球里艰难挪动了几步，环顾四壁，就见前方一面墙上似乎有两排类似于攀岩的“岩石点”，上方正通向一个出口。
　　“小容，我们得从那边上去。”
　　容钰珩看了一眼，就向墙边涌去，“我爬一下试试。”
　　“我来吧，太危险了。”
　　容钰珩摇摇头，“你今天穿的不是皮鞋吗，不方便。还是我来吧，苏哥你在下面稍微护着我一点就行。”
　　苏瑜殷一愣，他没想到容钰珩看上去脑子有点病病，但关键时候还挺细心。
　　苏瑜殷心底暖暖的，有些动容，“好，哥哥在下面接着你。”
　　容钰珩刚爬了两梯，闻言一顿，“……还是让海洋球接着我吧，哥你垫在下面我们只是两败俱伤而已。”
　　苏瑜殷，“……”他收回先前的感动。
　　容钰珩一路小心翼翼地往上面爬，心底还是有些发怵。他其实是有轻微恐高的，尤其现在还没有挂绳这类保护设施。
　　但就像他说的那样，苏瑜殷今天穿的皮鞋，很容易打滑，于情于理都该由自己来爬。
　　宋唐托苏瑜殷照料他，已经是份人情，不能说真的心安理得享受这份照料。
　　说到底，都是一个团体，照顾是相互的。
　　容钰珩慢慢爬到上面，手心已经有点冒汗了，苏瑜殷在下面宛如老妈子般忧虑地叮嘱，“小心啊小心…”
　　容钰珩深吸一口气，一点点地探出脑袋去顶天花板上的暗门。
　　然而他忘了自己头上还戴着独角兽发卡。
　　这一顶，彩虹小角就戳上了门板，软塌塌地被挤成了一饼，还反向作用到了容钰珩的脑袋上，戳得他“嗷擦”了一声。
　　苏瑜殷，“噗。”
　　怎么感觉还蛮可爱的。
　　门板终于被顶开，容钰珩撑着个歪歪的小角从地面下冒出脑袋，入目就是一片花海。
　　这个“花海”真就是可拆解的“花”和“海”——
　　花是塑料花，海是低配海。
　　漂满塑料花的水池上搭着一条狭窄无护栏的独木板，两端是光滑的平台，供人落脚。容钰珩现在所处的地方就是一端平台的中央，对面还有一道墙，隐隐可以看到线索。
　　“苏哥，上面有池子，独木桥，对面还有线索！”容钰珩从通道口爬出去，四下打量，就看见背后的墙壁上有个按钮，“这儿还有个按钮，我先按一下看看。”
　　随着他的手在按钮上一按，另一侧的墙面忽然发出“轰轰”的声响，墙体缓慢挪开，竟然露出了先前飘满泡泡的房间！
　　与此同时，一道自动伸缩梯从通道口落下，直伸入下方的海洋球池子里。
　　“我的天呐！”
　　众人齐呼了一声，苟梨他们赶紧从那头跑过来，苏瑜殷也攀着伸缩梯爬到了上面。
　　后者爬上去搂了搂容钰珩的肩，“辛苦了辛苦了。”
　　容钰珩腼腆，“大家都一样辛苦。”
　　虚假的客套过后，五人又继续投入游戏。看着面前的独木桥，众人集体发了愁。
　　苟梨说，“这个我是真的不行。”
　　奚桃想了想，站出来说，“我试试吧。”
　　她是舞蹈专业出身，平衡性比在场几人都好一些，以防打滑，她干脆脱下鞋袜，赤脚踩在独木桥上。
　　桥梯不算厚实，开始几步还勉强平稳，走到中间奚桃就有些打晃。她顿时吓得一动不动，战战兢兢地往底下看了一眼。
　　陈树凛忙喊，“别看下面，看前面！”
　　然而已经晚了，奚桃脚下一软，直接蹲了下来，双手扶着底下的独木桥，进退两难。
　　容钰珩看着她的动作，久违的熟悉感扑面而来……脑海中忽然灵光闪现。
　　他的神色瞬间肃穆如同老干部，一串浑厚的男高音从口中流淌而出，宛如大提琴般丝滑悠扬：
　　“匍——匐——前——进！”


第25章 叫哥哥
　　话音一落, 连空气也陷入了静默。
　　奚桃瑟瑟发抖的小身躯停止了颤动，变为僵直。
　　在场三名男性看容钰珩的眼神瞬间不对, “……你是直男吧？”
　　容钰珩茫然, “昂？”
　　他刚刚有暗示过自己的性取向？
　　苏瑜殷试图开导他，“你让一个女生爬…嗯匍匐，是不是不太雅观？”
　　容钰珩又转头看了眼已经重新站立起来的奚桃, 丝毫没觉得哪里有问题，“她穿的是裤子。”
　　“……”
　　苏瑜殷叹了口气，“罢辽。”
　　不能把这个人的脑回路归于常人。
　　奚桃心里虽然怕，但也没退缩。她这次来还带着宣传新剧的任务，必须好好表现。
　　况且苏瑜殷同她提过醒了：他们是一个团体, 应当齐心协力。
　　在众人紧张的围观下，奚桃终于慢慢挪到了对面。在她脚踏上平台的一刹那, 所有人都不约而同松了口气。
　　对面的墙上写了一排字：
　　这里的一切, 都送给我最爱的女儿珍妮。
　　奚桃看了一遍，没看出什么信息来，她又凑近仔细看了看，忽然发现“爱”字中间的一点是个按钮。
　　“这里有按钮！”她惊呼了一声, 抬手按下。
　　“咔哒、”
　　从水池两边伸展出两块隔板，缓缓向中间并拢, 最后合在一起, 形成了连接两端平台的一块陆地。
　　“我们可以过去了。”苏瑜殷带着剩下三人从隔板上走过去。脚下的隔板很稳，看得出来节目组花了大价钱。
　　陈树凛感慨，“只是一期试玩版就做得这么精细, 以后正式录制还不知道要花多少钱…感谢金主爸爸们。”
　　苟梨复读，“感谢金主爸爸们。”
　　苏瑜殷跟着排队形，“感谢金主爸爸们。”
　　三人说完，又一同把期许的目光投向容钰珩。
　　“……”容钰珩默了两秒，还是开了口，“感谢金主爸爸们。”
　　关键，那几个还真就是他的“爸爸们”。
　　-
　　五人到了对面，奚桃也穿了鞋袜返回来。
　　容钰珩虽然不知道那句“匍匐前进”哪里不对，但也歉疚地表达了善意，他伸手拍拍奚桃，“辛苦啦～”
　　奚桃抿嘴笑了笑，“没事。”
　　将这一幕纳入眼底的苏瑜殷深感欣慰。
　　他感觉自己之前像是带了一群问题儿童，现在崽崽们终于开始懂事了。
　　苟梨对那边三人之间的奇妙气场毫无察觉，只一心钻研游戏线索。
　　他被容钰珩一套“女孩宝藏论”洗了脑，现在看到什么布景都觉得饱含深意。
　　“这句话是有什么提示吧？”
　　陈树凛说，“我也觉得有，不然我们大费周章到这里来做什么？”
　　苏瑜殷分析道，“这句话含有两条信息量：一，这里的一切是属于一个名叫珍妮的女孩；二，赠送者是她的父亲或者母亲。所以这个‘宝藏’应该是对于这两者都有重要意义的东西。”
　　其他几人把头点得如同小鸡啄米。
　　鸡妈妈苏瑜殷翅膀一扇，“走吧，我们看看下一个场景在哪里。”
　　奚桃，“但这个房间是封闭的，出不去诶？”
　　“我刚刚好像听到上一个房间有动静，”陈树凛说，“我们倒回去看一下。”
　　一行人回到充满泡泡的房间，就看见房间另一侧果然开了条墙缝。他们赶忙跑上前去，一齐扒着墙缝用力一推——
　　背后的房间就呈现在眼前。
　　里面黑漆漆一片，只有靠着这个房间的光亮透进去，才能微弱地看见一些布景。五条红外线在里面交替扫射，房间最里头的墙面上有个夜光开关。
　　“是得进到最里面去把红外线关掉吧？”
　　苏瑜殷摊手，“这个我真的不行，你们谁能过去？”
　　没人知道失误会造成什么后果，奚桃虽然有心多挣镜头，却更需要保证自己不出差错。
　　陈树凛和苟梨的想法和她差不多：陈树凛是自知不够灵活，苟梨是不敢冒这个风险。
　　反正之后还会有机会再表现的，眼下这个机关是真的有点悬。
　　容钰珩其实也不大想去，他严重夜盲，进去还不知道会不会磕着碰着哪儿。
　　苏瑜殷见几人都没有意愿，只能说，“要不我去吧。”
　　他说着就朝里走，然而还没进门就“哐当”一下绊在门槛上，差点咕噜噜滚进去！
　　好在陈树凛眼疾手快扶了前者一把，这才没有酿成惨案。
　　众人，“……”
　　苏老师好像不太聪明的亚子。
　　容钰珩神色复杂，“苏哥，要不还是我来吧。”
　　自己只是夜盲，但苏瑜殷像是眼瞎。
　　容钰珩的T恤全都是宽松版，这会儿他怕衣摆扫到红外线，就伸手把下摆捞起来扎在腰上。
　　瞬间，紧实又柔韧的腰部曲线展露无遗。在收束的后腰线之下，是翘挺的臀部；紧身的黑色牛仔裤包裹着双腿，匀称又有活力。
　　奚桃的口型没忍住“喔”了一下，“草”的气音隐没在其后……
　　苟梨眼神一亮，大大咧咧地跑过去，十分直男地往容钰珩的屁股上狠狠一拍，
　　“诶你这小身材……！”
　　容钰珩，“……”
　　随着一只长毛狗“啪嗒”一下糊上苟梨的脸，前者深吸一口气迈进了房间。
　　红外线的扫射错乱交杂，但并非没有规律可循。
　　容钰珩思索了片刻，忽然“噗通”一声倒在了地上！
　　身后众人集体受到了惊吓，全都探出脑袋瓜，“你在干嘛…！”
　　容钰珩对自己的提议十分执着，“匍匐前进。”
　　众人，“……”
　　接着他们就看见前者跟条猫猫虫似的，一点一点地蹭着地面挪了进去……
　　这和想象中特工般帅气的动作完全不一样！
　　容钰珩匍匐得相当顺畅，甚至可以说是如牛奶般丝滑——小腿一蹬，小臀一撅，就一扭一扭地飞速朝着目标靠近！
　　夜视摄像头背后的杨闻瞳孔地震：怎么会这样！
　　他事先根本没有考虑到有人会从地板上成条状溜过去，因此红外线的扫射范围基本在小腿的高度以上。
　　谁知道容钰珩竟如此之骚，几乎是游过去的！
　　房间外，众人震撼了几秒后，意外发现方案可行，不由整齐划一地抛却了良心，纷纷摇旗呐喊，“容容快冲！”
　　容钰珩游动的速度瞬间加快，不出半分钟就抵达了胜利的彼岸。他爬起来，抬手摁上了开关——下一秒，红外线被关闭，整个屋内光线敞亮。
　　除了容钰珩溜过去的那条康庄大道以外，两侧都是一排鞋柜，摆满了漂亮的高跟鞋；四周的墙壁是内陷式，做成衣柜挂满了裙子。
　　奚桃完全无法抗拒，她眼里放着精光：这都是宝藏！都是宝藏！
　　剩下四人走到容钰珩身边和他汇合，苏瑜殷伸出胳膊抱了抱他，“辛苦了辛苦了，地上很凉吧？”
　　容钰珩不欲夸大苦劳，只谦虚埋头，“还好，摩擦的时候有生热，就抵消了。”
　　苏瑜殷一噎，随即心悦诚服地发出赞叹，“好新颖的物理知识！”
　　“……”
　　这头的展柜中央有一个信封，陈树凛伸手拿过来，打开一看发现是婚礼邀请函：新娘正是珍妮。
　　“这又是什么意思？”
　　苟梨脑洞大开，“难道说宝藏就是宝宝？”
　　容钰珩惊恐，“你是说节目组在这儿藏了个不会叫的婴儿！？”
　　众人，“……”
　　苏瑜殷觉得自己是时候发挥正确的导向作用了，便立马出声及时止损，
　　“只是结婚，没说是奉子成婚。”
　　苟梨&容钰珩，“喔。”
　　也不知是不是错觉，两人看上去还挺遗憾的。
　　苏瑜殷说，“宝藏和结婚有关吧。”
　　容钰珩恍然，“你是说藏了个男人！”
　　这次就连苟梨都沉默了，“……”
　　苏瑜殷哽了一下，随即语重心长，“你不要满脑子都是藏人……等你以后的女朋友看到这段节目，看你怎么哄。”
　　容钰珩这才引起重视，“受教了。”
　　……
　　房间到这里就是全部，几人又在空间里翻找了一阵，发现毫无所获后便重新聚在一起，开始讨论结果。
　　苏瑜殷牵头，率先发言，“我总结一下，第一，这是父母送给女儿珍妮的东西，说明这个宝藏对双方都是有意义的；第二，珍妮要结婚了，说明肯定和婚礼有关系。”
　　陈树凛和苟梨完全没有头绪，他们的脑海里全是被容钰珩带偏的“婴儿”、“男人”，并且还越想越有道理！
　　奚桃想了想，举手道，“我有个想法，因为我也是女生，所以从我的角度来说，我会很珍重结婚时穿的婚纱。”
　　苏瑜殷眼睛一亮，环顾四周，“这里不就是衣橱吗，我们找找有没有婚纱！”
　　两人这么一提议，大家又迅速翻找起来，找了一圈，忽然听见陈树凛惊呼了一声，“真的找到了！”
　　前者从柜子伸出拔出脑袋，手里捧着一套婚纱裙。裙子装在礼盒里，淹没在一堆礼盒中间，不挨个打开真没法发现。
　　“藏这么深，是它了吧！”
　　陈树凛抬手翻开衣裙，就见下面压了张卡片——
　　致我最爱的女儿珍妮：你永远是爸爸的宝贝。
　　苏瑜殷说，“我觉得是了，这期的‘宝藏’就是爸爸送给女儿结婚穿的婚纱。”
　　节目组的声音适时地透过传声器传入场中，“你们确定吗？”
　　苏瑜殷点头，“我们确定，因为这份‘宝藏’不只是一条裙子，更是一份父爱。”
　　他说，“其实我们能看到，这位父亲为女儿打造了这么多间‘属于女孩子的天堂’，他该有多疼爱他的女儿。但现在他的女儿要离开他了，去嫁给另一个男人……我们在场的人，暂且都无法体会到这种心情。我想，对于珍妮来说，这份心情就是最宝贵的东西。”
　　半晌，传声器里透出杨导无奈的叹息，“苏老师，你都讲成这样了，就算不对我也得说对啊…更何况——你们找对了！恭喜！”
　　“耶——！！”随着导演宣布任务成功，在场的人纷纷欢呼着拥抱在一起。
　　尤其是容钰珩，整个人都明媚了，喜悦之情几乎就要溢出镜头——仔细看来，这种喜悦中还夹杂了一丝即将放饭的欣喜。
　　他是真的要饿疯了，这档节目一录就是四五个小时，体力脑力的消耗都不是开玩笑的。
　　录制收工，众人纷纷回到休息室打开盒饭。
　　杨闻站在他们跟前拍拍手，“辛苦了辛苦了，一会儿再补录一段感想就好了。”他说完又转向容钰珩，“小容，你手机之前响过，你要不回个电话？”
　　“好，谢谢杨导。”
　　容钰珩本以为是徐荪打来的，没想到竟是温择琤发起的通话邀请。
　　他愣了一下，随即起身走出门，拨了回去。
　　通话响了两声就被接起，温择琤宛如超长待机。
　　“喂？温老师，我刚刚在录节目，没有带手机。”
　　温择琤的声音听起来很柔和，“没关系，我知道。”
　　不等容钰珩问他为什么知道，后者又问，“节目录得怎么样？”
　　容钰珩回忆了一下录制过程，顿时开花，“挺好的！而且苏哥也很照顾我。”
　　对面蓦地沉默了好几秒。
　　就在容钰珩以为信号不好时，温择琤的声音又清晰传来，“苏…哥，是谁？”
　　“苏瑜殷，苏老师。”
　　“你叫他‘哥’？”
　　温择琤的语气有些古怪，容钰珩不明所以，“对啊，苏哥就大我十岁，叫哥也是可以的。”
　　温择琤顿了顿，片刻后带着一丝别扭，充满暗示地开口，“我就大你五岁左右。”
　　容钰珩脑袋上冒出一个小问号，试探道，“所以你也叫他‘哥’……？”
　　温择琤，“……”
　　丢弃面子只有零次和无数次。
　　温择琤咬了咬牙，干脆一不做二不休，“我是说，你叫我什么？”
　　容钰珩阻塞的脑回路在这一刻猛然接通，他竟然听懂了温择琤的暗示！
　　他想：完了，温择琤的病还没好。
　　但是，病得有点可爱是什么回事？
　　电话那头的温择琤等了半晌没等到回音，正紧张得直抿嘴，就听对面传来一串“科科科科科”的清脆笑声。
　　容钰珩的嗓音带了点笑，轻如拂羽，穿透听筒挠在他心口，
　　“那你就是小哥哥～”
　　作者有话要说：　　温择琤：有的人活着，我已经死了。


第25章 释放善意
　　温择琤有一瞬间感觉心脏都是麻的。
　　“小哥哥”好像比“哥哥”还戳他。
　　容钰珩叫完一声没听到回应, 便恬不知耻地继续追问，“小哥哥, 你怎么不应一声？”
　　温择琤的嗓子眼儿被一股冲动堵着, 憋了半天才“嗯”出一声。
　　“……”容钰珩总算明白了挤牙膏的感觉。
　　挤一下，溜出一截；挤一下，溜出一截…
　　他被这声不咸不淡的“嗯”哽得无语凝噎, 心底浮出淡淡的遗憾：
　　温择琤人挺好的，就是不太活泼，不然肯定能和自己成为很好的朋友。
　　因为还惦记着节目组那两口饭，容钰珩又叭叭了两句便挂断电话，往回跑的身影快乐得像只小牲口。
　　他“哒哒哒”地奔回休息室, 刚扎进饭盒里就被苏瑜殷提溜起来。
　　苏瑜殷问，“是你经纪人给你打的电话吗？”
　　容钰珩嘴里被塞得满满当当, 闻言就发出“咕噜咕噜”的声音, 摇了摇头。
　　苏瑜殷一瞬间感觉自己是在和一壶开水对话。
　　他妥协，“…算了，你先吃。”
　　容钰珩的脑袋点了两下，“咕噜咕噜。”
　　…
　　几人吃完饭, 杨闻就让他们每人录制一段感想，务必要扣题、正能量。
　　苏瑜殷之前那番关于“父爱”的发言给了众人很大的启示, 大家纷纷把话头往“父母子女亲情”上面引。
　　一时间整个录像棚内真情涌动, 就连旁观的工作人员都为之动容。
　　容钰珩在他们录制时一直抿着嘴，也不知道在想什么。
　　等轮到他了，镜头从前方打过来。导演杨闻比了个手势, 示意容钰珩准备开始。
　　场外，同为练习生的苟梨对容钰珩的传言有所耳闻，不由心情沉重，转头小声对陈树凛道，
　　“听说小容家里情况不好，之前的生活也水深火热，想必他对这个话题格外有感触吧。”
　　陈树凛对容钰珩很有好感，闻言心中不忍，“希望他能从以前的阴霾里走出来。”
　　一旁无意听了一耳朵的杨闻，“………”
　　他们讲的“容钰珩”是同一个人？
　　被几人以不同心境关注着的后者并不知情，他此刻面对着黑漆漆的镜头，忽然有种说不出话来的感觉。
　　杨闻又抬手提示了他一下，容钰珩这才定了定神，思索两秒后开口，
　　“通过今天这期主题，我得到了一个启示。”
　　镜头“咔哒哒”伸缩了一下，画面拉近，给了个特写。
　　容钰珩的瞳孔对着镜头，目光幽微。他在众人期盼的目光下正色道，“我们女孩子找男朋友一定要擦亮眼睛，只有嫁个好人家，才能让父母安心。”
　　现场，“……………”
　　容钰珩说完这段“妇女之友”般的发言后就静静闭麦。
　　空气自他合上嘴唇那一刻起就是沉寂的，仿佛停止了流动。
　　杨闻被“我们女孩子”这句虎狼之词震得嘴唇都张了张。
　　半晌，他发出一丝艰涩的声音，试图救场，“要是站在女生的立场来讲……这个感想也不是不可以。”
　　苏瑜殷及时为杨闻送上声援，“这也算是从女性的视角扣上了‘父爱’的主题，可以说是另辟蹊径。”
　　容钰珩录完这一句就下来了，奚桃没意识到哪里不对，她的重点全在镜头上。
　　奚桃悄悄拉了前者一把，“单人镜头诶，你怎么不多说两句？而且多讲讲和父亲的感情也好啊，很容易提升观众好感的。”
　　容钰珩神色淡淡，“不了，怕他骄傲。”
　　奚桃不明所以，但见前者不欲多谈，也只能悻悻退开。
　　苏瑜殷继容钰珩的“女人”发言之后又遭一重拳，整个人心累不已。
　　他直至此刻才惊觉宋唐的托付是个坑——那根本不叫“照顾”，那叫“历练”。
　　“小容宝宝，你以后注意一下荧幕形象，不要说出一些容易惹人诟病的话来。”苏瑜殷捞起容钰珩走到一边，语重心长，“你可以为女孩子们说话，但你不要……这么有代入感。媒体很容易逮着这种事大做文章。”
　　容钰珩脑袋上又冒出了小问号，“能做什么文章？”
　　苏瑜殷的说辞在舌尖上打了个转。
　　为了让前者引起重视，他犹豫片刻后还是决定危言耸听，“媒体会说你有性别认知障碍，把自己当做女人；更有甚者，还会说你变过性，或者是女扮男装！”
　　苏瑜殷一通胡言乱语结束，连自己都默了两秒：……好夸张，好荒唐。
　　他欲盖弥彰地补充道，“你别不信。”
　　谁知容钰珩闻言，竟露出一副感同身受的神情，“我信。”
　　因为已经有了。
　　这次轮到苏瑜殷冒小问号了：为什么？他究竟经历过什么？？
　　两人间一言难尽的气氛一如既往终结于徐荪。
　　这个“一如既往”用得就相当灵性。
　　容钰珩已经把他的备注升级了，改成了“究极终结者”。
　　徐荪打电话来是想让容钰珩多等他一会儿，说是手里还在忙别的事，会晚到两个小时。
　　容钰珩宽宏大量地原谅了他，挂完电话又去宰岸的朋友圈解压。
　　陈树凛和苟梨已经被经纪人接回了公司，奚桃没过多久也离开节目组。
　　杨闻看了一眼在沙发上磨皮擦痒的容钰珩，失笑道，“你怕是得留在这里吃晚饭了。”
　　容钰珩顺着杆子就溜了下来，“可以点菜吗？”
　　杨闻本想说“这是另外的价钱”，忽然余光扫到场地正上方那块闪闪发亮的“Luei”字牌…他的态度瞬间和蔼，
　　“你想吃什么都可以。”作为金主爸爸们最疼爱的崽。
　　苏瑜殷没把两人间的暗流涌动放在心里，他脑海里想的是另一件事。
　　他觉得徐荪未免太不在意容钰珩了，录节目不陪着就算了，接人还要迟到两小时。
　　苏瑜殷试探地开导前者，“容容，等你以后名气大一些了，公司重视你，你可以申请换个经纪人。”
　　容钰珩此刻正在脑海中拟定菜单，才吃完饭没多久的他似乎又饿了。
　　听到苏瑜殷这话，他就迟缓地“啊？”了一声，嘴里拉出一道亮晶晶的口水丝，在灯光的照耀下绚烂夺目……
　　“……”苏瑜殷一口气哽在胸口，他缓了片刻后摆摆手，“不，没什么。”
　　他有预感：以后应该不是容钰珩想要换掉徐荪，而是徐荪求爹告娘地要送走容钰珩。
　　苏瑜殷在心底默默为身处远方的徐荪点了排蜡烛。
　　-
　　承载着幽幽烛光的徐荪终于在两小时后赶到了节目组。
　　杨闻简直不懂他是哪儿来这么大的胆子，敢把容钰珩这样的小祖宗放置play。
　　但见后者一副没放在心上的样子，杨闻也不好多管闲事。
　　“杨导，苏哥，今天谢谢你们了，辛苦辛苦。”容钰珩双手合十朝两人拜了拜，玉观音在空中划出一道弧线，宛如要显灵一般。
　　顿时，苏瑜殷心中点蜡的既视感更加强烈。
　　容钰珩同他们道过别，就跟着徐荪上了车。
　　一上车他就把车窗紧闭。徐荪相当窒息，“我把我这边开条缝成吗？”
　　容钰珩目光幽幽，“荪哥，我等了你两个小时，你还要我吹冷风。”
　　徐荪，“……”他自知理亏，便摸了摸鼻子不再提起，发动了汽车往回行驶。
　　回程路上，徐荪说，“你现在上了综艺，曝光率上来了，也要注意营业了。之前就想让你在微博注册个新号，今天回去就可以注册了，记得把账号密码发给我。”
　　容钰珩，“呼哧。”
　　徐荪这次已经见怪不怪，继续说自己的，“还有你的人设问题，我是觉得你可以走美强惨路线。”
　　容钰珩停止了“呼哧”，瞬间坐直！几乎不敢相信自己的小耳朵，“美强什么？”
　　“惨。”徐荪把这个字眼儿咬得很扎实，听起来就格外凄惨，“我再问你一次，你是真的不知道自己为什么被选上《寻宝》？”
　　容钰珩抿了抿嘴，在他心里，徐荪并不可信。
　　他说，“可能是扶贫。”
　　恰此时汽车碾过马路上的碎石，徐荪脸上的肉就微微颤了颤。他沉默了片刻，而后放松了神情，“算了，你的综艺感确实比宰岸好很多，我是杨导也会选你。”
　　徐荪放下这件事后，整个人都变得轻快了，还带了点容钰珩欣赏的“活泼”气，开始勾勒未来的美好蓝图，
　　“你以后就走‘小可怜’路线，我记得我第一次见你时，你那楚楚可怜、梨花带雨的神情就戳中了我。凄惨的身世、复杂的过往、受尽欺凌的前半生……这些都是你身上的卖点！”
　　容钰珩瞳孔一缩——他怎么不知道有这些事！
　　他的嘴唇嗫嚅了两下，“不……”
　　“不明觉厉对不对！”徐荪情绪到激昂处，一掌拍在方向盘上，喇叭发出一道欢快的“叭！”声，仿佛在同他相互应和。
　　徐荪说起自己的畅想，一下变得滔滔不绝，根本不给容钰珩打断的机会，“你有空就一个人出去溜达溜达，让狗仔不经意间抓拍到你孤寂的身影，让观众们意识到你内心有道伤痕，你的快乐只是你穿的保护色……”
　　容钰珩小指一颤…不得了，他还念上歌词了。
　　一会儿是不是就要唱rap了。
　　徐荪接着说，“别看你现在和学员们打成一片，但你要营造出一种反差，让大家想起你前半生孤苦一人，没有知交好友……”
　　容钰珩倒吸一口凉气：开什么玩笑！
　　他的眼前立马浮现出那群扑棱蛾子一般群魔乱舞的豪门憨批，“你开……”
　　徐荪，“为了方便你凹人设，我会向公司申请给你配一辆车。对了，你刚刚想说什么？”
　　容钰珩神色一敛，“我想说，你开心就好。”
　　徐荪就会心一笑，“和你说话就是愉快。”
　　容钰珩深深地望了他一眼……希望你能一直维持这份愉快。
　　-
　　徐荪将人送回集训点后就回去了。
　　容钰珩累了一天，回到宿舍洗了个澡就躺下休息，为第二天的训练养精蓄锐。
　　后面几天，他们宿舍都没人接工作，便同进同出一起训练上课。
　　柯霆应该算所有导师里面最闲的一个，他的巡演忙完之后就天天往节目组跑，这导致容钰珩他们的四人橘里老是夹着一瓣柯蒜。
　　回宿舍后，蒲在希终于忍不住心累，“我完全对不上柯老师的脑回路！我甚至有那么一丢丢想念温老师了，也不知道他什么时候能来代课。”
　　容钰珩闻言，就无比自然地接了一句，“他应该还在F国。”
　　空气安静了两秒，而后蒲在希幽幽地抬头道，“你怎么知道？”
　　容钰珩坦言，“上次他在电话里提过。”
　　蒲在希瞬间发出惊天鸡叫，“你们还打电话！！你和温老师打！电！话！你怎么这么勇？”
　　他说着手脚并用地爬到容钰珩的床上，贴着后者说悄悄话，“你们关系这么好吗？他为什么要和你打电话，就聊日常吗？”
　　容钰珩回忆了一下，神色顿时有些难言，“说不清楚……但我觉得话题也不算很日常。”
　　比如绑架。
　　容钰珩其实不太理解打电话怎么就等于关系好了，按这个说法他和徐荪离拜把子岂不是不远了。
　　容钰珩不懂就问。
　　蒲在希看他的眼神瞬间复杂，“你不觉得哪里不对吗，温老师可不会和我们打电话，也不会跟我们说他在F国。他……”
　　蒲在希说到这里戛然而止，他心中隐隐浮出一种猜测，但因为过于惊世骇俗，所以他不敢去肯定。
　　他试探道，“你觉得温老师怎么样？”
　　容钰珩不假思索，“是个好人。”
　　蒲在希，“……”
　　他感到心梗，“温老师知道你这么给他发卡吗？”
　　容钰珩摇头，“应该不知道。”
　　他说着眉头一皱，“你提醒得对，我有必要向他表示一下自己的心意。”
　　紧接着，蒲在希就看见前者摸出了手机，“……”
　　虽然那种猜想还未得到映证，但他蓦然为温择琤感到一丝悲凉……
　　-
　　温择琤此刻刚下飞机。
　　容钰珩的那声“小哥哥”硬是在他心头荡了好几天秋千，他这心里一会儿又“咚咚”撞，一会儿又直荡漾。
　　锃亮的皮鞋踏上光滑的瓷砖，“哒、哒”的脚步声在空旷的大厅里回响。
　　曲右禾推着行李，护着前者走向贵宾通道。
　　温择琤的手机一直由他保管着，这会儿突然响了一声，一旁的小糖连忙把行李接过来，曲右禾摸出手机，就看见“容钰珩”三个字跳出屏幕。
　　曲右禾，“……”
　　他感觉自己手里捧的是潘多拉魔盒。
　　但偏偏他琤哥还被这小妖精蒙了心。
　　正想着，温择琤就转过头来，“有信息？”
　　曲右禾“哼哼”了两声递过去，“容钰珩的。”
　　温择琤心底顿时一激！
　　他刚下飞机容钰珩就给他发信息了，这是什么——这就是默契！
　　温择琤正为这生拉硬拽的“默契”暗中狂喜，就看见两条消息躺在对话框里：
　　—你是个好人。
　　—[海獭搓脸.jpg]
　　作者有话要说：　　温择琤：我得了海獭ptsd。


第27章 欠收拾
　　理想和现实的反差对温择琤来说如遭雷击。
　　他感觉自己的眼泪都要下来了。
　　曲右禾还不明所以地凑过去看了一眼, “诶这个土拨鼠还挺可爱的嘛……”他说完扫到温择琤的表情，瞬间瞳孔地震, “卧槽！琤哥, 你被萌哭了？”
　　温择琤强忍着心酸，委屈地纠正他，“这是海獭。”
　　曲右禾, “喔，那土拨鼠是啥样的？”
　　温择琤，“土拨鼠是会尖叫的那个。”
　　比如说现在的自己。
　　……
　　容钰珩表露完心意，美滋滋地收了手机，转头就对上蒲在希一言难尽的表情。
　　容钰珩伸手拍了拍他扭曲的小脸蛋, 宛如小睿智般天真烂漫，“我都说清楚了, 你放心。”
　　蒲在希的脸被拍得“啪啪”响, 但他仍觉得这响声远不及拍在温择琤脸上的百分之一。
　　“我能有什么放心不放心，我是觉得你该长点儿心。”
　　容钰珩的脑袋瓜子快活地后仰转了一圈，似乎想到了什么好笑的事情，顿时被触动了开关, 发出“科科科科…”的声音，
　　“我长这么多心干嘛, 在心里开一朵花吗？”
　　他说完就像根猪儿虫似的拱着蒲在希扭来扭去, “心里的发～我想要带你回嘎～”
　　蒲在希被拱得东倒西歪，“…………”
　　他好想化身为狗，把他的室友带走。
　　蒲在希耐着心子悉心引导, “你知道好人卡的意思吗？”
　　容钰珩也不是纯正的傻逼，听到这话立即就明白了他的潜台词，剖析道，
　　“好人卡不就是恋爱中的杀猪刀，友谊中的投名状吗？”
　　以他跟温择琤的关系，发张好人卡有什么问题？
　　——完全么得问题！
　　容钰珩在心底给自己点了个「赞」。
　　蒲在希沉思了好几秒，而后竟然被他这听起来貌、似、很有道理的逻辑说服了！
　　他想：对哦，这该死的“友谊”。
　　-
　　这段关于“好人卡”的精彩论断很快就被这两个同样健忘的傻狍子抛却到了一边。
　　因为再过一周就是第三轮晋级赛了。
　　导演组一向花里胡哨，第三轮晋级赛的赛制对比前两次又有所改变：这次两两组队，分成十组进行演出，两人之间既是合作伙伴，又是竞争对手。
　　因此，选谁作为搭档也成为了赢得比赛至关重要的一环。
　　容钰珩宿舍四人都各有各的苟法，整整齐齐留到了现在。他们打算内部消化，两人一组。
　　这里面，容钰珩和邹毅的排名都要靠前一些，容钰珩打算让邹毅和蒲在希一组，自己和周漱白一组。
　　邹毅和蒲在希表示没有问题，但周漱白陷入了犹豫。
　　“不行，我怕我哥会从中作梗，连累到你。”
　　他一提仇简伦，其他三人就一齐心累。
　　尤其是和前者正面battle过的容钰珩，他完全搞不懂这个邪魅霸总的脑回路。
　　邹毅说，“要不你这次也去找柯老师寻求庇护吧。”
　　周漱白，“可以吗？”
　　容钰珩还沉浸在个人感官里，闻言脱口而出，“怎么不可以，蒜不就是辟邪的吗？”
　　“………”
　　话题像老旧电视一般突然中断了几秒。
　　随后容钰珩的脑袋晃了晃，一根毛发悠悠地立起来，为大家续上信号。
　　邹毅体魄强壮，抗毒性强，率先接上电波。
　　他通电后第一件事就是发出声讨，“你哥也太可恶了！”
　　周漱白第二次纠正他，“他不可恶，他只是霸道自我独.断专横唯我独尊不顾他人意愿而已。”
　　容钰珩感觉这串修饰词的分量远比“可恶”还要重很多。
　　“你们这关系到底是好还是不好啊……”
　　“也还好。”
　　邹毅，“他都干涉你的意愿了，你都不讨厌他吗？”
　　周漱白说，“不讨厌。”
　　邹毅就不明白了，又不是亲哥哥，不像在血缘纽带下，很多事情都可以理解和被原谅。
　　他恨铁不成钢地捏住了周漱白命运的后颈皮，试图把他提溜起来甩几转，“我不许你圣母附体！”
　　周漱白被提溜得像张面皮，却依旧没有低下他那颗高贵的头颅，
　　“本少爷才不是圣母！……我只是觉得，抬头不见低头见的人，要讨厌起来是件很累的事。”
　　邹毅手一松，白面皮重返地面。
　　周漱白捂着后颈继续发声，“说真的，我哥做的这件事确实让我觉得讨厌，但我并不讨厌他这个人。”
　　容钰珩闻言就怔了怔，“讨厌的人和讨厌的事还可以分开吗？”
　　周漱白说，“只要你愿意，就可以分开。人何必同自己过不去。”
　　容钰珩的睫毛颤了颤，心底像是被什么轻轻撞了一下。
　　隐隐闷疼，还有回声。
　　蒲在希残忍地出言打破这份深沉，直逼周漱白面对现实，
　　“但你以后还是要在演艺圈发展吧，你哥不允许你曝光在公众面前你能怎么办？”
　　周漱白闻言，顿时飘摇如同乱世中的落难王子。
　　他还抬手抹了抹眼角根本不存在的泪水。
　　容钰珩不欲看到前者这番造作姿态，他脱离了先前那种莫名低落的情绪，绚烂多姿的灵魂开始发光发热……
　　片刻，一颗启明星蓦地从地平线冉冉升起——带着智慧的光辉洒在浑身戒备的周漱白身上。
　　容启明，“我可以为你指条明路。”
　　周漱白探头，“什么？”
　　容启明眼神慈爱，“演双簧。”
　　“……………”
　　尽管容钰珩的提议宛如放了个荒诞的屁，但也给周漱白开启了新思路——
　　他要去问问仇简伦，是不是只要不露脸就再不干扰他的表演。
　　……
　　此时还没人意识到，剧情已经悄然向奇怪的支线发生了转变。
　　-
　　温择琤自从被发了卡，就没再给容钰珩回过消息。
　　每当他打开两人的对话框，总能看到那句「你是个好人」。
　　下面还有个搓脸的海獭，仿佛那句话是从海獭脑袋上冒出来的。
　　温择琤很难受：
　　他不知道为什么这么可爱的生灵会有如此超绝的杀伤力。
　　而且容钰珩没收到回信也不追问两句——自己完完全全被放置了！
　　温择琤闷闷不乐了片刻，就戳进了他一个好友的对话框里。
　　这人名叫匡照，他的父亲匡墉是温仲昀的圈内好友。
　　匡墉曾在温仲昀戏曲生涯最困难的时刻雪中送炭，一路支持后者走出低谷，从此两家关系便称得上是至交。
　　温择琤在接触匡照后，发现后者和他父亲匡墉一样喜欢送炭，随后就将他划为朋友。
　　此刻，温择琤正试图从“送炭世家继承人”匡照那里摄取一丝人性的温暖。
　　他戳进匡照的对话框，怀揣着沉默是金的原则，矜持地发了一句：
　　—我被发卡了。
　　匡照的本质是个花花公子，此时也不知道他正在哪里浪，隔了好久才震惊地回了一句：
　　—以你的身价，入住的酒店还能有人发小卡！？
　　“…………”
　　温择琤有一瞬间对自己的择友眼光产生了质疑。
　　【温择琤】：不是那种卡，是好人卡。
　　【匡照】：吓死我了，那就好。
　　温择琤，“？”
　　不，这一点也不好。
　　【匡照】：看来你做的慈善事业终于有所回报了。
　　温择琤，“……”
　　可能是他平时给人感觉像个性.冷淡，匡照压根没样那方面想。温择琤捏着手机，一双眼紧盯着屏幕，对上“慈善事业”四个字，莫名觉得好扎心。
　　他这一腔热忱可不就是做慈善。
　　温择琤合上手机，不但没有感受到半分温暖，反而更加心酸……
　　正酸着，一通电话就打到他这里，《王牌创星》的导演陈厉语气中透着期盼，
　　“温老师，你好久都没来咱们节目组了，观众都想你了，你看你过两天来一下可不可以？”
　　一束阳光透过窗口照进室内，满堂生辉。
　　温择琤眉眼映着光，他感觉自己心头的冰雪正在消融，潺潺流淌……
　　他尽量让自己的声音听起来平稳一如往常，“我得先看看行程，应该可以。”
　　不就是好人卡，等见到本人，又不是不能申请退卡。
　　-
　　导演组不仅叫了温择琤，就连宋唐、乔谭和靳之遥也一并叫回来了。
　　第三场晋级赛在即，开赛前的一期必须让全体导师一齐出镜，带动流量。
　　临近比赛，基本所有学员都回到了集训点，找好了自己的搭档进行训练。
　　容钰珩和周漱白一组，正像个智能AI一样纠正他的发音。
　　“是no……鼻音，呢喔——no。”
　　“嘞喔——lo……”
　　容钰珩，“喏！喏喏喏——！”
　　周漱白，“咯！咯咯咯——！”
　　容钰珩心累，周漱白像是在喂猪。
　　关键他还有种既视感，自己就是那头猪。
　　“漱白哥，你这样发音，以后怕是没人敢和你搭双簧。”
　　周漱白的眼睛瞬间瞪大像铜铃，“你为什么就默认了我要演双簧！”
　　容钰珩从自己固有的思维中猛然醒悟，随后惭愧地立起两根手指，在另一只手手心做了个“下跪”的动作。
　　“对不起，擅自安排你。”
　　“……”
　　两人互相折磨地训练到饭点。
　　正结伴往楼下餐厅走，就看见楼梯口立了个熟悉的人影。
　　楼梯口的墙上开了道窗，外面的光线透进来，那人整个笼在光晕中，身影绰绰，高大又挺拔。
　　周漱白撞了撞容钰珩，“诶，你看那不是……”
　　容钰珩抬眼看过去，顿时欢快地指认，
　　“这个形状！是温老师！”
　　周漱白倒吸了一口气：好优美的中国话！
　　容钰珩拉着周漱白一路“哒哒哒”冲过去，“温老师，好久没看见你了！”
　　温择琤的眼神在容钰珩拽着周漱白的手上停留了两秒，而后移向对方的脸上。
　　“好久不见。”
　　确实好久不见，上次见面，还是在警匪片里。
　　周漱白刚叫了声“温老师”，就见温择琤的眼神中写满了“快走”两个字。
　　“……”他用力眨了眨眼，不是幻觉。
　　周漱白心中一“靠”，自觉地挣脱了容钰珩的爪子，“剥……钰珩，你们先聊，我下去找邹毅他们。”
　　不等容钰珩回答，他就脚底一滑，带着贵族的尾气消失在楼道里。
　　容钰珩猝不及防被抛弃：……
　　温择琤看了他一眼，淡淡道，“走吧。”
　　容钰珩疑惑，“去哪儿？”
　　“我打包了一些饭菜，在休息间，一起吃吧。”温择琤说完又补充了一句，“听说你资源总是被截，我想和你谈谈。”
　　“好。”容钰珩不疑有他，跟着前者往休息间走，刚走两步又发出感叹，“温老师，你真的是个好人。”
　　温择琤脚步一顿，脑海中瞬间充斥了一群海獭，正对着他欢乐搓脸……
　　他不欲细想，转而同称呼较劲，“你之前可不是这么叫我的。”
　　容钰珩一愣，随即想起来，“喔～小哥哥——科科科科科……”
　　他叫完还不知死活地凑过去，“温老师，原来你喜欢这种称呼，喜欢你就直说。”
　　容钰珩浪完瞥见温择琤面色不善，立马警觉地抱紧自己，“小哥哥，你想干什么？你可是好人，不能崩人设。”
　　温择琤就深深地看了前者一眼：真是欠收拾。
　　他在心里掂着那三张闪闪发亮的好人卡，紧接着，冒出一个闷骚的想法：
　　小哥哥可不是好人。
　　小哥哥可能还想干坏事。
　　作者有话要说：　　昨天留在评论区的话可能被淹没了：[海獭搓脸]我扔在wb啦@总攻马户子_lvz 需要可以自取～
　　Ps.关于大家伙儿对鹅子们的忧虑：
　　*经纪人会换的放心
　　*仇总以后的路是条神奇的天路，而且戏份很少不用太在意
　　—真的不要脑补狗血剧啦orz这是纯正的沙雕文！
　　大家可以安心“哈哈哈”～本文沙雕即是正义，逻辑自成体系！


第25章 温老师的cp
　　两人进了休息室, 容钰珩就见桌上放了四盒菜，两份饭, 香味都从口袋里溢出来。
　　他几乎又要夸温择琤是个好人了。
　　但他想了想还是忍住, 主要是怕温择琤骄傲。
　　“坐吧。”温择琤从口袋里抽出一双筷子，剥了塑料纸递给容钰珩。
　　后者满心的注意力都在香气四溢的饭菜上，顺手接过来, 也没觉得哪里不对。
　　温择琤见状，心中开始暗搓搓地欣喜：关系好的证明，加一。
　　他伸手打开盒子，把笋瓜炒肉片和粉蒸牛肉推到容钰珩跟前，剩下的土豆丝和醋溜卷心菜放在自己这边。
　　温择琤说, “多吃点肉。”
　　容钰珩立即动容地抬头看去，他眼神清汪汪的, 看得温择琤心头又一顿突突。
　　还没突两下, 就听到一句，“你好像我奶奶。”
　　温择琤，“……”突突结束。
　　他尽量让自己心平气和，宽慰自己这是容钰珩在表达亲近。
　　容钰珩的“瞬间动容”真就是“瞬间”, 历时相当之短暂，几乎在“奶”字刚落就已经结束。
　　他转而投入到恰饭大业当中, 像根儿小猪崽似的“吭哧吭哧”……
　　温择琤拿筷子的手微微一滞, 一向冷淡的脸上竟然浮现出了震撼的神情。
　　他注视了容钰珩几秒后，幽幽道，“我记得你家里条件应该还不错？”
　　容钰珩也不知道是个什么神奇品种, 平时届不到的脑电波在温择琤难得吐槽时一下接通——
　　他猛地抬起头，沉痛地发出谴责，“你在嫌弃我！”
　　温择琤的反应比他还快，立马回答，“没有！”
　　容钰珩轻嗤，“呵，男人。”
　　温择琤认真地提示他，“你也是男人。”
　　容钰珩，“喔，对。”
　　他重新组织表情和措辞，“呵，影帝。”
　　温择琤，“………”他还是第一次听到有人用这么轻蔑的口吻说出那两个字。
　　…
　　菜足饭饱，容钰珩瘫在座位上像块果冻，软不拉几。
　　温择琤眯着眼看了看他的小肚皮，突然理解了养小动物的乐趣。
　　就很想挠挠。
　　容钰珩没忘记温择琤说的“正事”，拍拍肚皮又坐了起来，在温择琤略显遗憾的目光下问道，
　　“资源的事怎么啦？”
　　温择琤收敛了眼神，“听说你被截胡了两次。”
　　容钰珩点点头，“一次既遂，一次未遂。”他说完话头一转，“你怎么知道？”
　　温择琤轻描淡写，“刚好听说。”
　　不等容钰珩再次追问，他又道，“我以前听说徐荪精明，以为他顶多是爱占点小恩小利，加上合同改过了，就没多在意。抱歉，是我疏忽了。”
　　容钰珩听他这么说，心底就涌上一丝微妙的感觉：
　　温择琤又没有义务为他保驾护航，干嘛要向他表示歉意？
　　“不要紧。”容钰珩无所谓地晃了晃脑袋，“我是新人，哪有新人没受过委屈。”
　　温择琤看了眼他欢快飘摇的呆毛，确定这个人是真没勉强自己，“你倒是想得开。”
　　但温择琤知道他说的没错，世上没有那么多顺风顺水的事，并不会遇到的每个人都怀抱善意，也不是经历的每件事都尽如人心。
　　大多时候还是事在人为。
　　温择琤自己也是年少出道，看似一路星光上神坛，但背地里怎么可能没吃过苦头。
　　他还是没忍住伸手把那搓显眼的毛揪平，“也别太委屈自己。”
　　容钰珩乖巧地任他揪，顺势还腼腆地低下头……他都不好意思告诉温择琤自己带了多少资进组。
　　其实用资本开道的情况也是迫不得已，而且前提是他能保证给小憨批们带来效益。
　　毕竟再好的朋友也需要双向付出，不可能总拿别人当黄牛一样来犁自己的地。
　　……说起黄牛容钰珩就想到大哥容琮彦。这么久没联系了，也不知道大黄牛心里还有没有记挂着自己。
　　温择琤见他有点走神，就开口问，“在想什么？”
　　容钰珩被拉回现实，换了个话题，“没什么，苏哥说以后可以换个经纪人。”
　　温择琤刻意封闭小耳朵，跳过那声“苏哥”，只接收后面那段信号，“等你名气大一点，能给公司带来更高的效益了，是可以提一提。”
　　其实以温择琤在公司的地位，完全可以要求上面换掉徐荪，但是那样名不正言不顺。
　　他没有理由帮容钰珩——以他们现在的关系，其他人会怎么想容钰珩。
　　“徐荪是专挑软柿子捏，你可以稍微强硬些，不用什么事都依着他来。他捏不动你，也不会勉强你。”
　　容钰珩点点头，他也看出来了：徐荪是属于能薅就薅，薅不动就放弃——俗称“佛系薅羊毛”。
　　这种人就适合感受佛光普照。
　　温择琤看了眼腕表，“时间差不多了，你回去睡会儿。”
　　容钰珩顿时感动：温择琤居然让他吃了就睡！
　　容天慎都不会这么放纵他！温择琤是怎样的一个神仙导师！
　　“温老师，你真的很宜居。”
　　温择琤还是头一回听说“人”可以宜居，他独立思考了片刻，思索无果后放弃，“我怎么宜居？”
　　容钰珩，“适宜同居，简称宜居。”
　　如果苏瑜殷在场，肯定会二度发出感慨：这不但是个物理巨擘，还是个造词天才！
　　温择琤听到这话，重点完全放在了前面。他的思绪有点飘忽，心想：既然这么宜居，那你要不试着居一居？
　　他不露声色地展开尾翎，“我还会做饭，拖地。”
　　容钰珩捧场地拍手，“你真好！”
　　温择琤心头一热，“觉得我好，你就多叫几声‘哥’。”
　　容钰珩就耿直地开口，叫了很多很多声“哥”：
　　“哥哥哥哥哥哥……”
　　温择琤，“。”
　　不知为何，他耳边回荡的全是温仲昀“咯咯咯咯咯”的鹅笑，与容钰珩的声音交织在一起，谱写出一曲动人的交响曲。
　　这和他想象的完全不一样。
　　他枯了。
　　-
　　有了这几天导师授课的素材，导演陈厉这才安心地把精力都投放在接下来的第三场晋级赛上。
　　容钰珩本来打算时时刻刻和周漱白待在一起练习，却被暴躁边缘的边宸捞走了。
　　边宸一边捞人还一边骂骂咧咧地rap：
　　“你只知道在那儿练习、
　　都不care爷的脾气？
　　还说什么朋友义气、yo～
　　我看通通都是放屁！”
　　容钰珩熟知边宸的尿性，后者看似是在抱怨，其实不过是“宸式撒娇”罢了。
　　还特意为他又作了新词儿——
　　容钰珩慈爱又包容地看着边宸暴躁的小灵魂：爱了爱了。
　　容钰珩被边宸拉到一边，“怎么了，谁又惹你了？”
　　边宸，“草，你看过#王牌创星#的话题没有？里面有拉cp的那种。”
　　容钰珩，“没有，拉什么cp？”
　　边宸，“我他妈知道有的人喜欢磕cp，但怎么会有人磕我和于符？我草了，她们看不出来我很讨厌他？”
　　容钰珩也震惊了，“这是怎么磕上的！”
　　他知道两人关系是真的不好。
　　边宸冷笑，“什么相爱相杀、口嫌体正直…还他妈整了个cp名，叫‘臣服’。我才真的是服。”
　　容钰珩安慰他，“大家也就磕个人设，满足自己的想象力而已，不必较真。”
　　“换个人都算了，但于符我他妈真的……我每天都想暴打他！”
　　容钰珩理解他的排斥心理，“我知道。其实你们的cp名该换一个。”
　　边宸虽然不愿听到“cp”二字，却还是按捺不住自己那该死的好奇心，“换成什么？”
　　容钰珩，“农夫和蛇。”
　　边宸，“……”
　　他觉得容钰珩就是在戳他的膝盖骨。
　　出于礼尚往来，边宸淡淡道，“你知道你也被拉了很多cp——剥蛋组、毅容、单容、容宁……”
　　容钰珩毫不在意，“都是朋友，我又不介意。”
　　边宸，“喔，还有人磕温老师的cp。”
　　容钰珩顿时来了兴趣，搬出小板凳准备吃瓜，“温老师和谁的cp？”
　　他是真想不出温择琤能和谁拉上cp，莫非是哪个导师？
　　边宸戳破他的臆想，“和你。”
　　容钰珩，“……………”
　　他轻描淡写地丢完这颗重磅弹，就小人得志般晃走了。
　　容钰珩猝不及防吃瓜吃到自己身上，整个人都震撼得呆立原地——
　　靠靠靠靠…他和温择琤的cp？
　　-
　　不管容钰珩是个什么样的心情，一切都按部就班地在向前推进。
　　第三场晋级赛终于到来。
　　在豪门众憨批看戏的心态下、容家父子戒备的目光中、温择琤不动声色的期待里——现场直播开始了！
　　明亮的舞台呈现在荧幕上的一瞬间，弹幕就疯狂刷起来，各家粉都在为自己的心选竭力应援：
　　“单齐单齐，所向披靡！”
　　“无双风月，遍沉（边宸）于此”
　　“撑开结界，守护最好的容刺螈！”
　　“前面的我以为自己点进了番剧/doge”
　　……
　　工具人大哥容琮彦也上线了，不甘落后地“啪啪”打字：
　　“上天入海都跟从，只为pick神仙容！”
　　他发完又转头对容天慎嘱咐道，“爸，你也发一句吧，小珩的弹幕越多说明人气越高。”
　　容天慎捏着手机面容冷硬，“无稽之谈！”
　　容琮彦叹了口气，摇摇头转回去不欲强求。
　　隔了半分钟，铺天盖地的各家应援中忽然出现了一条弹幕：
　　“脚踏实地，根正苗红，热爱生活，pick容容。”
　　容琮彦：……！好红好正的应援！还严谨地打了句号！
　　他眸光一闪，余光里瞥见他爸正好放下手机。
　　……懂了。
　　主持人例行开场白后，就进入了第一组学员的表演。
　　舞台灯一熄一亮间，现场归于安静，清幽的蓝色灯光投射下来，舞台上氤氲着雾气。舒缓的音乐流淌而出，像是一汩清泉潺潺蜿蜒过山涧。
　　这是一场双人的舞蹈表演，两名表演者从舞台两侧同时飞跃而出，身姿在空中划出一道优美的弧线，如鹿般矫健，刚中带柔。
　　这两人各自的后援团开始在弹幕上花式吹彩虹屁…容琮彦瞥见容天慎的手又开始蠢蠢欲动，顿时如临大敌，
　　“爸！别家表演的时候不能刷自家！”
　　容天慎的手一顿，随即心虚地抠了抠手机壳，“我又不会刷，我是看到手机壳脏了。”
　　容琮彦意味深长地看了眼前者锃亮反光的手机壳，“是我误会您了。”
　　容天慎，“嗯，你有时候就是做事太主观了。”
　　容琮彦，“…………”
　　他怀疑容钰珩那股顺杆子爬的厚脸皮劲，就是得到了他爸真传。
　　两人暗流涌动的交锋间，第一组表演结束。
　　接着就听主持人奚林报幕，“下一组，容钰珩、周漱白。”
　　容家父子顿时放弃了明争暗斗，不自觉地坐直了身子紧盯眼前屏幕。容琮彦的手甚至都已经放在了键盘上，准备随时运行彩虹屁小程序。
　　比如“绝美容颜”、“睫毛跳舞”之类的。反正他们一家长得像，夸容钰珩就等于间接夸自己——这样的机会来之不易！
　　镜头对准奚林的脸，却见他热情的眉眼中罕见地透出丝丝迟疑。
　　下一秒就听奚林那高昂的声音响彻舞台，
　　“有请他们为我们带来歌舞表演——《假面骑士》！”
　　作者有话要说：　　剥蛋二人组：不就是不露脸，so easy[海獭蔑视.gif]


第29章 露馅儿
　　随着奚林话音落下, 舞台灯光熄灭。
　　屏幕上一暗，在突然涌入的大片“卡面来打！”弹幕间隙, 映出了容琮彦一张茫然无措的脸：……？
　　然而只是五秒过后, 舞台顶灯“刷”一下亮起——台后的光柱跟随着跃动的前奏交错闪烁，五光十色！
　　一道狂拽酷霸的声音从舞台中央传来：
　　“各位朋友，我们电车之王——”
　　拉长的尾音过后, 两个全副武装的身影跳出舞台，紫色的人腰胯一扭，手指前排，
　　“参上！”
　　“喔啊啊啊啊啊啊！！”
　　观众席顿时尖叫声一片，紧接着两具魁梧的装甲皮套张开了怀抱, 左右摇摆、抬手示意观众们燥起来——
　　在躁动的气场中，前奏结束, 台上两人激情开口歌唱：
　　“时间の波を捕まえて
　　（捉住时间的波流）
　　今すぐに行こう约束の场所
　　（现在就起行前往约定之地）
　　限界无限いざ飞び込め
　　（无上限之境地  让我飞跃过去）
　　Climax ——Jump！ ”
　　几乎在“Jump”出口的同一瞬间, 一黄一紫两道身影高高跃入半空！双手还快乐地举起，仿佛要将力量传递——
　　尤其是紫色的那具皮套，扭得特别欢，也不知怎么做到的, 居然能在半空中把屁股翘得老高，还伸手在眼睛两边比了个“耶”！
　　电脑屏幕前的容琮彦从最初的茫然中回过神, 浑身都发出了剧烈的震荡：
　　这只绝对是容钰珩！
　　直播间的弹幕刷刷溜过：
　　“电车四傻！！！”
　　“可惜只有两个人, 不过还是赛高！”
　　“紫色的是容鹅啊哈哈哈哈哈！！”
　　……
　　容琮彦无措的小手僵在键盘上，他本来酝酿了震天的彩虹屁，现在全放空了！
　　容天慎还在背后隐晦地催促他, “你怎么不发了？”
　　容琮彦，“………”他完全不知道该发什么！
　　屏幕中那光芒万丈的舞台上，两道身影还在和观众互动，齐刷刷高喊：
　　“いーじゃん！いーじゃん！
　　（真棒！真棒！）
　　すげーじゃん？！（真强？！）”
　　观众：すげーじゃん！！（真强！！）
　　和容琮彦一样迷茫的还有评委席上的靳之遥。
　　她本来已经准备登上熟悉的二次元大舞台了，谁知道居然是假面骑士！
　　这根本不是她的pa！
　　靳之遥正想着，忽然察觉到身旁哪里怪怪的。她一转头，就发现乔谭的上半身虽然看似平静无波，但桌下的双脚一直在跟着节奏抖抖抖……
　　靳之遥瞳孔一缩：靠，这居然是乔老师的pa！
　　台上的两人又到了交替歌唱的部分，黄色皮套里的周漱白双手握拳，铿锵有力：
　　“迷いそうなとき必ず
　　（迷茫的时候一定要）
　　想いの强さが导く！
　　（有坚定的信念来引导！）”
　　紫色皮套里的容钰珩一手握着麦，另一只手缓缓张开，伸向观众席：
　　“君が望む未来すでに
　　（你所期许的未来）
　　in your ——hands！
　　（就在你——手心里！）”
　　他话音一落，就将手臂一把拉回，手掌在回程途中还翻了个花，随后紧紧攥在胸前！
　　……
　　两人单独开口后，原本没有分清他们的观众这会儿也分辨出来了。直播间里的弹幕刷刷溜过，各家开始为自己的心选应援：
　　“容鹅紫！容鹅紫！”
　　“今天的小白是奶黄包！！”
　　“啊啊啊可惜看不到脸啊，我想看崽崽们的盛世美颜！”
　　“我也是，上次的桃花妖精让我夜不能寐！”
　　“小少爷我真的可以啊，我馋他的脸！”
　　“呜呜呜为什么漱白不露脸…”
　　直播间里正吹得起劲，突然看见一条不和谐的弹幕带着醒目的赤红色闯入了众人眼帘：
　　“周漱白的脸挡住了正好”
　　众人：靠！这是哪来的ky精！
　　漱白妹妹们怒了：
　　“你有病？不爱看别看！”
　　“哪家的傻逼来这里ky了，抱走我漱白哥哥不约，谢谢。”
　　红色弹幕很快又开麦：
　　“馋人家的脸？果然幼稚。”
　　“我就知道会这样，一群看脸的人。”
　　漱白妹妹：
　　“呵呵呵…你不就是嫉妒漱白哥好看？”
　　“自己长得丑吧，丑人多作怪”
　　红色弹幕：
　　“肤浅，你们这些粉丝只看得到他好看的皮囊，根本不在意他的灵魂。”
　　“小白这么干净的人不能被这肮脏的泥潭玷污！”
　　直播间沉默了片刻……就连容钰珩的粉丝也被这出莫名其妙的骂战震慑得停止了发送弹幕。
　　半晌，一条弹幕小心翼翼地溜过：
　　“姐妹们先别骂了……红色的好像是友军。”
　　紧接着，又有弹幕浮了上来：
　　“好像是个毒唯粉……”
　　“虽然有点脑残，但应该是姐妹”
　　“嘴臭是真的，不过说的也有道理……我们喜欢漱白哥又不是只喜欢他的脸，漱白哥就算不露脸，这场演出也相当精彩啊！”
　　“我本来就不是只看脸，小少爷性格也可爱！”
　　“对对，以后就算小少爷不露脸，我也追！”
　　……
　　屏幕前的仇简伦一双眼瞪得溜圆，他死盯着弹幕，脑海中陷入了片刻的空白——
　　不露脸也追，怎么会这样！？
　　弹幕的小插曲只激荡了半分钟就得到了平息。
　　有了这么一出，大家的应援莫名拔高了一个深度，变得颇有内涵：
　　“我爱的是容鹅自由不羁的灵魂！”
　　“我爱的是漱白哥哥傲娇的性格！”
　　“我爱的是剥蛋组真挚淳厚的友谊！”
　　在整齐划一、画风迥异、与舞台表演毫无关系的应援声中，容钰珩和周漱白的表演也到了尾声。
　　黄的蓝的紫的绿的光束交叉挥舞，两具皮套从舞台中央腾空而起，一跃跳到台前。
　　凌空的过程中身体被蓦地拉长，落地后的一瞬间双拳又有力地击打虚空——
　　“いーじゃん！いーじゃん！
　　（真棒！真棒！）
　　すげーじゃん！！（真强！！）”
　　音乐落下，观众席发出激动的尖叫声：
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　容钰珩和周漱白在台前站稳，背靠背双臂环胸定格出一个pose，齐声道：
　　“阿里嘎多呐！（谢谢！）”
　　然而周漱白日语的边音鼻音依然混在一起，就听他的声音特别突兀：
　　“阿里嘎多啦！”
　　弹幕欢快刷过：
　　“呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐……”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……”
　　屏幕前的容琮彦一个激灵把手排上了键盘：这是最后发弹幕的机会了，他不允许自己错过！
　　容琮彦记得容钰珩说的是“呐”，而另一个人说的是“啦”，再看弹幕：有“呐”有“啦”。
　　他不由浮现出一个有理有据的猜测——“呐呐”应该是小珩的应援词。
　　容琮彦擅自解读过后，立马争分夺秒地鼓动着容天慎，
　　“爸，发‘呐呐’，小珩的应援是‘呐呐’！”
　　五秒过后——
　　容琮彦：呐呐呐呐呐呐呐呐…！
　　容天慎：呐呐呐呐呐呐呐呐…！
　　-
　　舞台上，容钰珩和周漱白已经结束了表演。大热的天，就算室内开了凉气，皮套下的两人依旧捂出了一身汗水。
　　两人下台后，评委席上的宋唐还在咯咯打鸣。
　　乔谭的心情依旧久久无法平复，他现在终于理解靳之遥先前的激动了——这不是什么二次元的魔力，这是一种共情力！
　　乔谭转头看向一旁的靳之遥，“靳老师，你今天没有特别激动啊。”
　　靳之遥说，“我没看过这个诶，假面骑士是什么，也是一部动漫吗？”
　　乔谭就笑了笑。下场表演即将开场，台上的灯光已经暗下来，现场气氛归于平静。
　　他转向舞台，眼眸在黑暗中映着地灯微弱的幽光，温润透亮，
　　“喔…那推荐靳老师补一补，那可是一个时代。”
　　…
　　容钰珩和周漱白回到后台，立马把身上的装甲皮套脱了下来，冷空气涌入的一瞬间，两人不约而同长呼出一口浊气。
　　蒲在希和邹毅跑过来帮忙给他们剥衣服。剥蛋二人组此刻成了两颗被剥的水煮蛋，白嫩嫩，还水灵灵的。
　　容钰珩的手从袖子里抽出来，抬手抹了一把额头，湿漉漉的汗水一甩一溜儿。
　　柯霆朝他们走过来，后面还跟了温择琤。
　　柯霆走近了立马发出老母亲般的担忧，“快去更衣室换一身，出了汗又吹风容易感冒！”
　　“好，谢谢柯老师。”
　　容钰珩正要跟着周漱白往更衣室走，忽然又被柯霆叫住，“诶等等……”
　　容钰珩停下来，疑惑地看向前者。就见柯霆目露迟疑，“你……要不要单独找一间？”
　　“………”
　　现场四只橘同时陷入了震荡：他竟然还在女扮男装的生子剧本里！
　　柯霆背后的温择琤直至此刻才明白了那通电话的含义，他看向前者的目光复杂万分：
　　自己择友的眼光可能真的有问题。
　　容钰珩心累，“不用了，柯老师，我和漱白哥一起换就好。”
　　温择琤，“……”
　　他睫毛一扇，前一秒还在质疑柯霆的他瞬间就投了敌，“我带你们过去。”
　　周漱白凭借小动物般的直觉灵敏地察觉到了危险，他稍稍挪得离容钰珩远了些，对着温择琤客客气气，“谢谢温老师。”
　　温择琤的眼神顿时柔和了好几度，他点了点头，隐隐透出两个字：懂事。
　　容钰珩和周漱白捞着装甲皮套跟在温择琤身后往更衣室走，一路上汗水还在嗒嗒地流。
　　有几滴顺着容钰珩的下颚线滑下来，直接没入打底衫领口，浸出一片深色的水痕。
　　前面的温择琤转头看见，脚步就放慢了些。
　　接着他伸手在容钰珩脸颊边蹭了一把，“都湿了。”
　　容钰珩瞬间僵直。
　　被温择琤的手掌擦过的皮肤像是窜过了一阵电流，他脑海中突然弹出边宸的那句话：
　　温老师也有cp，是你。
　　草！
　　他浑身一个激灵，飞快地别过头，躲开了温择琤的手，心里砰砰直跳！
　　一旁的周漱白也遭受到了余震的波及，他恨不得重新钻进皮套里再把自己缝进去——
　　这是什么暧昧的气氛！又是什么糟糕的话语！
　　他一个旁观者都看得脸红心跳，也不知道他的剥蛋机怎么抗得住这种雷击。
　　温择琤见容钰珩躲开，心底失落了一秒，随后又给自己打气：好歹蹭到了一点点，温择琤，加油！下次再多蹭蹭！
　　他状似无意地收回手，又问，“重不重，我帮你？”
　　容钰珩就瞥了一眼在旁边装聋作哑的周漱白，他感觉自己脸上有点燥热，“不用，不用……”
　　温择琤见状，也不再强求。示好是门艺术，过犹不及。
　　三人到了更衣室门口，周漱白率先进去，容钰珩正要跟上就被温择琤拦住，
　　“隔壁也是空的，我带你去隔壁。”
　　周漱白，“………”他就知道。
　　容钰珩，“………”温择琤从刚刚开始就很奇怪！
　　其实温择琤也不是故意的。
　　他确实有点按捺不住了，本来今天的比赛他也不该来。
　　但《越洋花》剧组开工在即，他明天就要收拾行李往剧组去，也不知道多久才能回来。
　　想到这里他心里就痒痒的，还有股冲动止不住，总想在走之前做点什么。
　　周漱白捂住小耳朵溜进了更衣室。温择琤进去替容钰珩拿了衣服就走出来，把人往隔壁拐。
　　进了隔壁房间，温择琤就将门一关，把衣服递过去，“换吧。”
　　容钰珩，“……”
　　他心里毛毛的，伸手接过衣服，眼神复杂，“你要看着我换？”
　　温择琤一脸正气凛然，“都是男的，有什么关系。还是说你很介意？”
　　草。温择琤都这么说了，容钰珩哪里还能说“介意”！
　　但之前温择琤蹭他那一下，真的……真的简直了！
　　还有那句“我帮你”。
　　要是没有前面蹭的那一下，容钰珩肯定又要给他发好人卡，但两个举动连在一起就莫名让人在意。
　　容钰珩深深地望了温择琤一眼：
　　我倒要康康你想干什么。
　　他说，“那你就看吧，我这么好看，小哥哥可得多看看。”
　　温择琤被突如其来一声“小哥哥”叫得差点没绷住伪装。
　　他眼神一闪，“快换你的。”
　　容钰珩也不背过身，正对着温择琤抬手就褪下了打底的T恤衫。
　　他皮肤白，映着头顶的灯光，温择琤只觉得眼前白光一晃，紧接着就被接下来的画面冲击得脑中嗡嗡直响。
　　腰，是真他妈的细。
　　温择琤觉得自己不该这么猴急，他高估了自己的定力。
　　他草、
　　容钰珩换下T恤后也不急着把新衣服穿上，他身上还有汗，得先擦干。
　　他就赤着上身走到墙侧的架子旁，背对着温择琤，抬手拿毛巾的时候，漂亮的肩胛骨耸动了一下。
　　温择琤，“……”
　　容钰珩正擦着面前，忽然发现前方的架子上投下了一片阴影。
　　他心底蓦地一惊，连忙转过去——就见温择琤高大的身躯立在他跟前，几乎挡住了头顶的灯光。
　　这次容钰珩看得清楚：温择琤眼中就是在冒绿光。
　　他心里一毛，顿时警觉地倒退了一步，“哐”地一声，后腰抵在了冰凉的铁架子上。
　　“……宁有事吗？”
　　温择琤分明咽了口唾沫，却还在故作正经地说，
　　“你背后擦不到，我来帮你。”
　　作者有话要说：　　容钰珩：你干嘛？
　　温择琤：想。
　　Ps.卡面来打：“假面骑士”的空耳
　　选曲是《假面骑士电王》op“Climax Jump”，场面参考超级英雄祭：《假面骑士电王》主题曲现场版。


第30章 温式自救
　　容钰珩背后的汗毛都要立起来了！
　　他直觉情况不对, 他想收回那三张好人卡。
　　“不用，我已经是个成熟的大人了, 自己能擦。”
　　温择琤手指动了动, 又忍住了，他往后退开一小步。因为身高和光线带来的压迫感瞬间就减少了许多。
　　容钰珩浑身都充满了戒备，尤其他现在还没穿上衣。后腰抵着的金属架那冰凉的触感刺激着他的头皮, 使他勉强维持着头脑的冷静。
　　他攥着毛巾在身前挡了挡，“你再退开点。”
　　温择琤见状，立马又乖巧地退开了“一点”。
　　半个脚掌那么大一点。
　　容钰珩，“……”好自觉的温择琤。
　　温择琤出声提醒，“真的要快点擦干, 不然会感冒的。”
　　容钰珩暗示他，“你这样我没法擦。”
　　温择琤, “喔。”他退到了两米外, 想了想又背过身去，“这样行了吗？”
　　容钰珩没有回答，他现在心里乱糟糟的，充满了无数的想法, 比如：
　　温择琤是不是馋他的身子？
　　温择琤是不是馋他的身子？
　　温择琤是不是馋他的身子？
　　……
　　之类的。
　　容钰珩越想越觉得可疑：难道先前那句「别担心，还有我」是指由他来潜我？
　　他一边紧盯着温择琤宽阔的后背, 一边飞快地反手把身上的汗擦干, 又绕过温择琤，“啪哒啪哒”奔到桌边拿了新衣服往里钻。
　　等他钻好了，正准备溜溜球就被温择琤叫住, “等一下。”
　　温择琤迈开脚步，朝他走过来。
　　容钰珩心头一哽，感觉要窒息了。
　　下一秒他就听温择琤说，“你有没有感觉很窒息？”
　　容钰珩瞬间大惊失色：温择琤还会读心术！
　　温择琤，“衣服，前后穿反了。”
　　容钰珩，“……”我丢。
　　他这次是不想再脱了，就直接把手缩进袖子里，跟个滚筒洗衣机似的笼在里面转了半圈，把背面转到正面，两只手一伸，又灵活地钻了出来。
　　温择琤投来关切的目光，“累吗？”
　　容钰珩意有所指，“本来不需要这么累。”
　　“……”温择琤自知失言，羞愧地低下头，但眼神还在朝他那儿瞟。
　　容钰珩从没见过温择琤的这种形态，心乱之余又有点心软，
　　“你这是什么眼神？”
　　温择琤轻轻闭上眼睛，“没有眼神。”
　　要不是不合时宜，容钰珩一定会击掌赞叹一句：好传神的一出“掩耳盗铃”。
　　他打算直接问个清楚，免得自己瞎猜，“温老师，你今天怪怪的。”
　　温择琤就“嗯”了一声。
　　容钰珩点他，“你似乎过于热情了。”
　　温择琤又“嗯”了一声。
　　容钰珩心累，他不想挤牙膏，“你现在装冷淡也没用，你刚刚明明就动手动脚了。”
　　温择琤的“冷淡伪装”被击破，顿时陷入了长达一秒钟的惊慌！
　　一秒钟后，他强行恢复镇定，飞快地在脑海中搜寻对策——
　　主要是现在摊牌太突兀了，他们还没有感情基础。看容钰珩那戒备的态度，自己绝对会被一振出局。
　　到时候收到的“好人卡”可就是“年度vip版好人卡”，且不可退卡！
　　容钰珩还在目光如炬地审视他，“说吧，温老师，你这是什么意思？”
　　温择琤压下砰砰直跳的心脏，半晌，终于从浩瀚的过往回忆和庞杂的逻辑体系中搜刮出一条救命稻草。
　　他酝酿了片刻，轻轻抖动稻草，“是慈爱。”
　　容钰珩，“什么……？”
　　温择琤一字一顿，还隐隐透出点劫后余生的欢欣，“你不是说，我像你奶奶么？”
　　“…………”
　　容钰珩纠结试探的小表情慢慢地归于平淡。
　　原来温择琤拿他当孙子呢。
　　那擦把汗算什么？估计换尿不湿都不成问题。
　　容钰珩想通这一点，却还有个疑问，“那你眼中的绿光又是什么？”
　　温择琤哽了一下，他差点忘记这茬。
　　他思索两秒后回答，“是爱与和平。”
　　容钰珩：好有危机感的和平！
　　但温择琤能解释的都解释了，容钰珩只能选择相信。毕竟他从小厚颜无耻惯了，难保这次不是他自作多情。
　　容钰珩歉意道，“那应该是我想岔了，对不起。”
　　温择琤再度开启了影帝buff，眼神中流露出慈爱与包容，“没事，我不介意。”
　　一时间，室内热烈紧绷的气氛瞬间消散，转而变得如春风拂面般融洽和煦……
　　估计温择琤自己也没料到，他竟然真能仅凭一己之力，扭转乾坤，将不小心快进的爱情进度条一拉归零。
　　甚至还换了部剧。
　　-
　　两人从房间里出来，就看见周漱白等在更衣室的门外。
　　后者的眼神还在容钰珩身上四处搜寻，企图找到一点猫腻。
　　容钰珩担忧地抚上他的眼睛，“你的眼角好像有点抽筋。”
　　被扒成吊角眼的周漱白，“………本来没有。”
　　三人往后台的方向走，因为还有周漱白在场，温择琤就挑了共同话题，“为什么这次要表演《假面骑士》？”
　　容钰珩听懂了温择琤的潜台词，他也知道这个选择不太明智：都是要作为偶像派出道的，哪能把脸蛋和身材都遮住？
　　况且他都跳了三场日文歌了，以后的路子很容易被定性。
　　周漱白闻言主动承认，“是我的原因……我哥不让我在台上露脸。”
　　他说到这里就看了容钰珩一眼，“容小机，这次跟我搭档，如果因为这个原因让你的名次掉了，我……”
　　容钰珩打断他，“别说这种话，朋友之间的事如果都要拿利益来衡量，还算什么朋友。”
　　容钰珩说这话是真心的。他还记得来这里的第一天，这位养尊处优的小少爷并没有因为他“家境不好”就主动疏远，甚至还给错过饭点的自己定了晚饭。
　　周漱白从一开始就没用利益衡量过这份友谊，那他容钰珩也投桃报李。
　　周漱白听了他的话，眼眶有点湿，但依旧坚持，“我说真的，你要是被刷了，我就偷我哥的钱来养你。”
　　容钰珩&温择琤，“……………”这倒也不必。
　　温择琤说，“钰珩的名次一直很高，受到的影响不大，周漱白，你得担心一下自己。”
　　周漱白先是为这颇具差别的称呼默了两秒，随后就听懂了温择琤的意思。
　　“温老师，你是说我很危险，是吗？”
　　温择琤点点头。
　　容钰珩的心一下揪紧了，他抓住周漱白的手，海獭哭泣，“不行不行，别走别走……”
　　温择琤的眼神就钉了上去。
　　周漱白本来还有点失落，但他一抬头看到容钰珩身后温择琤那灼热的眼神，不知为何失落一扫而空，甚至隐隐有些庆幸——
　　还好要走了，本少爷受不了了。
　　好在温择琤只盯了一眼，就想起自己的“奶奶”定位，矜持地收回了眼神，
　　“这次选秀，最后出道的只有六个名额。就算没能走到最后，你们在这过程中也积累了很多人气，好好培养一下还可以在其他地方脱颖而出。”
　　容钰珩好了伤疤忘了痛，一听这话又浪了，“温老师，你是不是在安慰我们，你真好！”
　　温择琤就说了句只有他两人能听懂的暗语，“毕竟我是长辈。”
　　容乖孙，“……”
　　-
　　三人回了后台，台上已经演到第四组。
　　周漱白看了温择琤一眼，就自觉地脱离容钰珩身边，跑去找邹毅了。
　　容钰珩也想溜，却被温择琤叫住，“接下来有一段时间不能见面了。我接了一部电影，马上要进组了。”
　　容钰珩的社交技能发动，流畅接话，“有温老师参演的电影，票房一定大卖。”
　　温择琤又被他呼噜舒服了，不自觉就想说更多，“是民国背景的，首映那天如果你有空，我可以请你看。”
　　容钰珩先是受宠若惊了一秒，随后想起自己还是个孙子，便宽慰了，“好啊，我很期待。”
　　温择琤怕他过于期待，就说，“但我演的是男二，戏份没有特别多。”
　　容钰珩灵活的小脑瓜瞬间举一反三，“你也被欺负了？”
　　温择琤，“……”
　　温择琤，“没有，是我主动要求的男二。我比较喜欢这个角色，和我本身的性格比较像。”
　　容钰珩就问，“什么性格？”
　　温择琤终于逮着机会绽放孔雀尾翎，“顾家，有责任心。”
　　容钰珩，“…………”
　　好委婉的自夸！
　　温择琤敏锐地竖起了雷达，“你在欲言又止什么？”
　　容钰珩淡淡，“没什么，我只是觉得爷爷一定过得很顺心。”
　　温奶奶，“…………”
　　他不喜欢这个剧本，他后悔了。
　　周围还有其他学员，两人不方便一直聊天。温择琤清楚这一点，说了句“有事微信联系”后便离开了。
　　温择琤一走，容钰珩就溜到角落里给陆鸣喧发短信。他要把今天的奇遇分享给他的乖孙孙，让他鸣喧乖孙知道自己多了一个高祖母。
　　【容钰珩】：孙孙，我们家添丁了。
　　陆鸣喧也是刚看完容钰珩的“精彩表演”，现在他完全不想认这个亲。
　　但一听“添丁”又按捺不住蠢蠢欲动的好奇心。
　　【陆鸣喧】：你有儿子了？我有孙子了？
　　【容钰珩】：想什么呢孙孙，是你有高祖母了。
　　陆鸣喧，“…………”他还是第一次听说添丁是往上头辈分添的。
　　【陆鸣喧】：什么意思，你又乱认亲戚了是不是！咱们家的户口本是这么好上的吗？
　　容钰珩不知道该怎么跟他解释，正想发语音，就听到那头邹毅在叫自己。
　　容钰珩转头应了一声。他想了想，便言简意赅地在手机上打了两句话发过去。
　　【容钰珩】：今天有人对我动手动脚，我还以为是在撩我，结果撩完就自称是我“奶奶”。
　　【容钰珩】：原来是把我当孙子[海獭呆滞.jpg]
　　容钰珩发完就收了手机朝邹毅他们那头走去。邹毅和蒲在希正要上台，想让容钰珩帮忙理一下衣服后摆。后者搭了把手，待两人整理好上了台，这才摸出手机看陆鸣喧回的消息。
　　一看，陆鸣喧居然炸了——
　　【陆鸣喧】：撩完就把你当孙子！？
　　【陆鸣喧】：你是不是遇到了渣女？？？
　　容钰珩：…………
　　不，不是这样的。不管是“渣”还是“女”。
　　作者有话要说：　　温择琤：奇怪的角色增加了。


第31章 云约会
　　容钰珩实在不忍温择琤的一世英名被玷污, 只能“啪啪”打字和陆鸣喧解释：
　　—他没撩我，是我误会了, 他只是想当我奶奶。
　　陆鸣喧看见个“他”也没在意, 以为是容钰珩打错字了。
　　【陆鸣喧】：现在的人真是奇奇怪怪，不过你也挺自作多情的。
　　【容钰珩】：……
　　他就知道，不管和这孙子说什么, 最后一定会以互相伤害作为结束。
　　容钰珩礼尚往来地和陆鸣喧对骂了六七分钟之后，邹毅他们组就结束表演回到了后台。
　　容钰珩赶紧抛弃陆鸣喧跑过去送关怀，“累吗？渴吗？要帮你们剥蛋壳吗？”
　　邹毅的一段街舞很耗体力，这会儿下了台还没完全平复气息，闻言差点一口气没提上来。
　　“我们不需要剥壳……”
　　蒲在希丝毫不懂客气为何物, 直接倒过来搭在了容钰珩的肩上，阴湿倒阳的像个麻袋, 袋口还一直漏气, “呼呼”地往容钰珩耳朵里灌风。
　　“累死了，呼呼……！”
　　“……”容钰珩只觉得脑子里全是“呼呼”的风声，像是被塞进了一个幽深的山穴溶洞。
　　“我陪你们去休息室坐会儿吧。”
　　“也可以。”蒲在希说完又四下里望了望，“漱白呢？”
　　容钰珩也跟着找了一圈, 却没看到人。他又想起温择琤说周漱白的名次很危险，一时间不禁忧心忡忡：
　　他会不会躲在某个暗无天日的角落哭泣？抹干了泪水不让世俗的人们看见他的脆弱？
　　邹毅不理解容钰珩突如其来的愁思是为了什么, 秉承着中华民族优良传统, 他谦虚地请求答疑解惑。
　　容钰珩就把温择琤的话转述了一遍。
　　话落后，三人间陷入了难言的沉默。
　　其实周漱白的实力一直中中间间，又不像容钰珩那样有神奇的爆点, 加上他是个爱炫富的善良小憨憨，观众对他的感官一直好坏掺杂，人气不高不低。
　　被淘汰也是意料之中的事，但从情感上来讲，容钰珩三人都希望周漱白能苟到最后。
　　集体的沉默以三声整齐的叹息作为收束，三人怀揣着明媚的忧伤，一路慢慢地朝休息室踱去。
　　容钰珩发达的泪腺又受到了敏感情绪的触动，他一想到周漱白此刻可能正在某个角落黯然神伤，就有些不受控制地想要落下共情的眼泪……
　　一行人在悲云笼罩下走到了休息室门口。
　　蒲在希按在门把手上，“咔哒”一声推开了门。
　　门一开，就看见他们刚刚讨论的人正在里面大马金刀地坐着。
　　没有黯然神伤，也没有脆弱过后的故作坚强。
　　周漱白仰在椅背上，如同一个睥睨天下的王，眉间神采飞扬，眼中天地浩荡。
　　那神态，仿佛已经赢得了决赛。
　　还未从悲伤情绪中剥离出来的三人，“………”
　　周漱白见他们情绪不高，还挺担忧的，“怎么了？邹毅和在希没发挥好？”
　　邹毅，“……没，挺好。”
　　周漱白就宽慰地松了口气，“那就好，还以为你们也危险了。”
　　这个“也”用得相当之流畅，仿佛已经接受了既定的命运。
　　容钰珩哽了一下，虽然他不知道周漱白在独自睥睨什么，但还是安慰他，“温老师说的不一定全对，你说不定就苟到最后了呢？”
　　周漱白宽容地忽视了那个传神的“苟”字，只接受他美好的祝愿，
　　“其实我也知道自己的实力中中间间，人气不高不低，温老师说的很客观，我已经做好准备了。”
　　容钰珩以为他说的“做好准备”是指做好心理准备，还没来得及替他惋惜，又听周漱白话锋一转，接着从身上散发出无与伦比的光辉，
　　“我准备好进军影视行业了。”
　　容、邹、蒲三人同时倒吸一口冷气：原来他是在睥睨影视界的江山！
　　……
　　然而，周漱白的“影视抱负”并没有得到施展。
　　随着十组学员表演结束，观众投票通道关闭。导师投选过后，奚林在台上公布了各选手的最终成绩以及本轮淘汰名额。
　　这里面居然没有周漱白。
　　周漱白险险地苟在了淘汰的边缘，成功晋级。
　　提心吊胆酝酿了半天情绪的一窝窝沙雕：白忧伤了！
　　但是，好开心！
　　回程路上，四只雕窝在一起，探寻周漱白能苟住的原因。
　　邹毅特地找出了晋级赛的视频回放，一边观看弹幕一边滑动投票口下的应援评论区。
　　四人探寻了会儿，终于找到了核心——
　　那些原本因为周漱白和容钰珩挡了脸而感到失望的观众，纷纷被某个毒唯的一句“肤浅，只知道看脸”给激怒了，为自证有深度，全都把票投给了两人！
　　险被淘汰的周漱白也因此意外翻盘。
　　……沉默在四人之间蔓延。良久，蒲在希伸了个拳头递到周漱白嘴边，
　　“这位选手，我想采访一下你的感受。”
　　周漱白盯着那几行赤红的“毒唯发言”，嘴唇嗫嚅了两下，半晌才挤出一句话，
　　“否极泰来。”
　　-
　　回到集训点，又例行送走了一批学员。
　　剩下的十五名学员被导演陈厉叫到一起，说是要宣布决赛的赛制。
　　“大家都知道，我们决赛会决出六个名额成团出道，因此团队的合作也是我们考核的一部分内容。接下来你们会被分成三个组，每组五名成员，一起准备决赛的舞台表演。”
　　陈厉此话一出，学员间一片哗然：五人成团的表演，既不能过于凸显自己的存在感，又不能让自己的实力被埋没，这要怎么协调分配才能不打起来？
　　陈厉眉飞色舞地说，“我知道你们有的人有意见，有意见也没用，因为我才是导演。”
　　众人：……好欠！
　　陈厉放飞了一秒又正色道，“以后出道了也会面临这种问题，你们要提前明白团队的意义。就算实力再强，如果不能和团队和谐相处，那么这个团队也没有团魂。”
　　导演组效率极高，宣布规则的当天晚上就根据学员的特质将他们分好了组。
　　容钰珩被分到了第二组，组内成员还有单齐、蒲在希、南珉杉和于符。
　　容钰珩在看到名单上“于符”的名字时，顿时陷入了长达十秒钟的静默。十秒后，他摸了摸胸口的观音玉，缓缓呼出一口浊气：
　　要和谐……要团魂……要友善的小眼神。
　　第二组中，单齐的实力最强，由他来带领组内成员编曲和训练大家都没有异议。
　　分好组后各组就开始了各自的训练。
　　在日复一日紧凑的合作与练习中，徐荪的电话再次打破宁静。
　　但这次他只是来提醒容钰珩关注一下过几天要播出的《寻宝大会》试玩版，顺道想想节目播出后怎么演绎自己的人设。
　　容钰珩这才想起还有《寻宝大会》。
　　至于人设……他自有分寸，先搁置一旁再说。
　　《寻宝大会》要首播，“赞助商爸爸们”自然不能不看。容钰珩挨个通知下去后，忽然又瞥见了通讯页面倒数第二行的“温择琤”。
　　温择琤好像也挺关心他的综艺。容钰珩想，虽然大影帝不一定有时间看，但好歹得告知一句。
　　他想着就去了一条信息。
　　【容钰珩】：奶奶，您孙孙的《寻宝大会》周四就要播啦～[海獭欢呼.jpg]
　　温择琤已经进组了，估计这会儿在拍戏，等容钰珩晚上训练结束回了宿舍，才接到前者的回信。
　　【温择琤】：在拍戏，晚点打给你，乖。
　　容钰珩盯着最后那个“乖”字瞅了半晌，心想温择琤这“奶孙剧本”不但入戏挺深，还相当持久，真不愧是影帝。
　　【容钰珩】：[海獭乖巧.jpg]
　　因为白天训练强度大，还要时刻保持友善心情以凝聚团魂，他这会儿已经有些疲惫了。
　　容钰珩把手机扔在床头，准备洗个澡回来瘫在床上休息。
　　等他洗完澡出来，浑身还腾着热气，就听蒲在希叫他，“刚刚你电话响了。”
　　容钰珩“谢”了一声，趿着拖鞋走到床头，便看见手机屏幕上有一通未接的通话邀请。
　　「未接通话：温择琤」
　　来电是二十分钟之前，现在已经是晚上十点半，容钰珩不知道温择琤休息了没，就发了个信息过去：
　　—刚刚在洗澡，你休息了吗？
　　还没过一分钟，通话邀请就打了过来。容钰珩走到屋外接起，只听对面传来平复过的喘气声，隐隐还有拍摄现场设备运转的声音从远处传来。
　　容钰珩愣了一下，“你还在拍摄吗？”
　　温择琤的气息此刻已趋于平稳。四周很安静，他的声音就格外清晰，透出一种刻意压低后的磁性，直直穿过听筒振动耳膜。
　　“没有，我今天的戏份已经拍完了，留下来看看他们的戏，方便明天搭戏。”
　　“你好勤奋。”容钰珩感叹了一句，又重拾“奶孙剧本”，“人上了年纪还是要早点休息，不然孙孙会心疼的。”
　　对面的温择琤似乎闷笑了一声，但声音很轻，容钰珩几乎认为是幻听。
　　温择琤说，“我知道了，谢谢你关心我。《寻宝大会》是周四几点播？”
　　“下午六点半，我想守着看一下。”容钰珩说，“我就是跟您汇报一声。”
　　“嗯，你等一下。”温择琤说完这句，他那头就传来一窸窸窣窣的声音，似乎是在翻找什么，隔了会儿，电话又靠近他的颊边，“我周四整天都有戏，周五晚上有空。”
　　容钰珩，“………”所以？
　　不等他发问，温择琤就说，“能等着我周五一起看吗？”
　　容钰珩愣了愣，还以为自己听错了，“你也要看？”
　　拍摄这么忙，温择琤竟然还能挤出时间来看他的综艺！
　　温择琤的声音充满了慈爱的气息，“毕竟是孙孙的第一部 综艺，要有仪式感。” 
　　淦！温择琤还真喊了他“孙孙”！
　　容钰珩被成功说服——毕竟综艺这种东西，不就是要和别人一起看才有意思？
　　“那周五我们一起看。但如果你忙，或者临时有事就直接告诉我，不能耽误你的正事。”
　　“嗯。”温择琤应了一声，又补充一句，“可能会晚一些，但不会耽误你休息，你要等我。”
　　容钰珩孝顺地答应，“多晚都等你。”
　　温择琤听了这话，心里顿时甜滋滋的。似乎已经全然忘记了这是个什么剧本。
　　他的心里只有一个想法：连麦！看综艺！
　　而且一期综艺最少也要一个小时，就相当于他们要连麦一个多小时！
　　温择琤决定了，这几天一定要把剧本琢磨得滚瓜烂熟，并且监督剧组其他人一起滚瓜烂熟——谁都别想拖慢了拍摄进度耽误他的云约会！
　　……
　　温择琤挂完电话就回到拍摄现场，他一走进去，剧组的人就敏锐地察觉到了气氛的转变——
　　温择琤一向平静的眼眸中正冒着犀利的精光，目光灼灼地紧盯着场上的两位主演，带着审视与挑剔！
　　剧组众人浑身一激：……这是怎么了！
　　场上饰演女一号的潘思衣正端了个铜盆要递给对面的男一号魏新添。结果一侧头就撞上了场外那两束实质性的目光，顿时吓得手一抖，铜盆“哐当”一声砸在地上，差点砸到魏新添的脚。
　　导演龙郑眉头一皱，正要起身训导，然而还没张口，就听旁边一道声音比他更快。
　　温择琤严肃的声线穿透半个片场，降临在每个人身上，给人感觉这番话不是只讲给潘思衣一个人听的，而是在提点他们所有人：
　　“用心拍戏，不要分心，剧组的拍摄进度需要我们共同维护！”
　　作者有话要说：　　剧组：看这形势更像是你要凭一己之力来维护！


第32章 连麦
　　有了温择琤的悉心维护, 剧组的进度像是开闸泄洪般一路被推着向前涌，不但没有延后, 反而提前完成了周五白天的拍摄任务。
　　导演龙郑高兴地搓着手手, “拍得挺顺利嘛，时间还早，要不把下一场也一起拍了吧！”
　　他话音刚落, 就见一旁的温择琤“刷”地转过头来，目光灼灼，似狼一般凶恶！
　　龙郑：……怎、怎么了？
　　温择琤抿了抿嘴，稍微收敛了一些眼神，“龙导, 这两天大家都辛苦了。好不容易提前结束，就让我们放松一下吧？”
　　剧组的其他演员也不想赶进度了, 见影帝都开了口, 就纷纷向龙导撒娇，“哎呀，导演～劳逸结合，给我们放个小假呗！”
　　龙郑没办法, 摆摆手说，“唉行了行了, 今天就到这里吧！收工！”
　　“耶！龙导我们爱你！”
　　助理小糖在龙郑说“收工”的时候就跑去外面开车了, 温择琤转头去化妆间里收拾东西，心里直冒花花。他本来想等回了酒店再联系容钰珩，但实在憋不住, 就给容钰珩去了条信息。
　　因为太兴奋，还直接发的语音：
　　“我们这边已经结束了，正准备回酒店，你什么时候有空了就打给我。”
　　温择琤虽然咖位大，但从不摆架子，剧组房间有限，他就和两位主演一起共用的化妆间。
　　这会儿女一号潘思衣正好进来，听见温择琤发语音，就笑着搭话，“琤哥，你一会儿还有事啊？”
　　温择琤“嗯”了一声，出于一种莫名其妙的炫耀心理，又补充了一句，“和人约了视频。”
　　潘思衣还蛮惊讶的，“家里人吗？”
　　温择琤顿了两秒，又“嗯”了一声，话音刚落手机就收到一条信息。
　　容钰珩礼尚往来，也回的语音。温择琤点开，就听到对面传来活力四射的清脆“科科”笑：
　　“晚上九点好不好，我昨天看了一眼进度条，九十多分钟看完十点半也不算晚！科科科科……”
　　温择琤瞬间甜蜜：容钰珩还事先看了进度条！就像是约会提前做好了攻略一样，他是放在心上的！
　　温择琤强忍着荡漾，矜持道，“嗯～”
　　他的语音消息是直接播放的，一旁的潘思衣先是被男生清爽的声音吸引了注意力，心想难道影帝还有个弟弟？
　　然而下一秒她就被突然冲出的一串“科科科”洗刷了大脑！
　　潘思衣：我去！这是温择琤家里养的仓鼠吧？
　　-
　　仓鼠本鼠容钰珩此时还在训练，他收到回信后就把手机收了，和队员一起排舞。
　　单齐做过很长一段时间的练习生，不但唱歌好听，排舞也是一流。他知道C位的重要性，因此在排舞上下了很大功夫，争取让每个人都有站到C位solo的机会。
　　“钰珩，你退开的时候要用滑步，连贯一点。不要太有节奏感了，我老是觉得你在跳单人探戈。”
　　容钰珩羞愧地低头，“我错了，小齐哥。要不我自己在旁边单独练会儿？”
　　单齐无奈，“行，你先自己练一练。”
　　容钰珩就退到一边，开始在光滑的地面上摩擦，摩擦……
　　摩擦了一会儿，他泪了。
　　他也觉得自己似乎过于欢乐了，而且按都按不住。
　　“我去隔壁找嘉宁问问。”容钰珩和队员们打了声招呼，就“哒哒哒”跑到隔壁去。
　　黄嘉宁跳舞是他们当中最好的，每次容钰珩出问题都靠前者纠正过来。
　　黄嘉宁他们队里刚好结束了一段训练，容钰珩就从光滑的地面上摩擦过去，“嘉宁，救救孩子！”
　　黄嘉宁一侧头就看见容钰珩一个右弓步朝自己的方向冲了过来——明明只有他一个人，却硬生生冲出了千军万马的感觉！
　　黄嘉宁瞳孔地震，“你不要冲着我跳探戈！”
　　容钰珩动作一滞，随后有一滴清泪从眼角缓缓滚落，“……这是滑步。”
　　黄嘉宁，“……”那还真是开拓眼界了。
　　黄嘉宁不欲看他卖力的情感演出，就三言两语切入正题，
　　“你放下右脚跟的时候，把重心移到右脚，缓慢向后拖动左脚。左脚跟要稍微离地，不要往下踩，否则滑不起来。”
　　周围几名队员也围过来看，还有一个人很感兴趣，跟着学了起来。
　　容钰珩按照黄嘉宁说的技巧滑了一遍，稍微比之前好了一点，却还是不够流畅。黄嘉宁正要二次示范，队里的王汶歌突然开口，
　　“差不多就行了吧，黄嘉宁你到底是哪一队的？”
　　黄嘉宁停了下来，皱着眉看他，“这和哪一队有什么关系，我和容钰珩是朋友，教他一个滑步又怎么了？”
　　王汶歌说，“教会了徒弟饿死师傅，到时候他们队发挥好了，我们被比下去了怎么办？你负责吗？”
　　刚刚跟着学滑步的队友就说，“也不能这么说啊，我们大家本来就是同伴和对手的双重关系。”
　　王汶歌见队友不支持自己，又把矛头对准容钰珩，“你也是好意思，跑到别的组来学跳舞，怎么，单齐都教不会你？”
　　容钰珩好脾气地低下头，“不好意思，不好意思…”
　　黄嘉宁不高兴了，“他找我教他，又没找你。我都还没说什么，你管那么宽干什么？”
　　容钰珩见他们快要吵起来，连忙按住黄嘉宁躁动的小灵魂，“好了好了，别把团魂吵散了……”
　　众人，“……”
　　容钰珩充当和事佬，安抚了黄嘉宁又转头宽慰王汶歌，“别担心，团队的总体成绩只是个参考。就算你们队最后赢了，你也不一定能出道。”
　　王汶歌，“……”
　　黄嘉宁，“噗。”
　　成功气到了王汶歌，容钰珩就脚底抹油快速溜走……溜出去的路上还拖着刚学会的滑步，将勤勉的品格发挥到了极致。
　　他其实也能理解王汶歌的心理：越是没有底气的人，越是对他人的每一次得失斤斤计较，之前被淘汰的于桡也是如此。
　　所以没有什么好生气的，情理之中的事而已。
　　回去之后容钰珩又跟着队友训练了一会儿，直到晚上饭点才结束。
　　几人往教室外面走，单齐就从后面拉了拉容钰珩，“看你有进步了，怎么样，晚上要不要跟我单独练一会儿？”
　　容钰珩想到晚上还约了温择琤看综艺，就说，“改天吧，今晚有点事情。”
　　单齐点了点头，也不强求，“好。”
　　因为要和温择琤连麦，在宿舍里会影响他人休息，容钰珩晚上洗完澡就拿了手机耳机到休息室里去。
　　已经这个点了，休息室里根本不会有人来。虽说这里基本是给导师和访客用的，但闲置时学员也可以进去。
　　容钰珩只有一个手机，为了边看视频边连麦，他还特意下了个分频浮窗软件，这样就可以把温择琤的框框拖到屏幕角落里去。
　　手机上方的时间刚跳到9：00，温择琤的通话邀请就准时发来。
　　容钰珩几乎要怀疑他是个AI。
　　通话接起，对方的画面跳入小浮窗——温择琤应该是开的电脑，背后的酒店房间一览无遗。
　　他看上去也洗了澡，穿了件白色浴袍，领口还拉开了些，露出的锁骨在抬手间小幅度地耸动了几下。容钰珩看了一眼，莫名就想起蒲在希说：温择琤浑身都是性张力。
　　容钰珩问，“你洗过澡啦？”
　　温择琤刚摆好手机的位置，心里还有点紧张，老是想调一个把自己照得最好看的角度。这会儿听到容钰珩开口，他就说，“刚刚洗了，你呢？”
　　容钰珩说，“我也洗了。”
　　温择琤本来只是随口问问，但对话一出来，他就觉得怪怪的。尤其是他现在还在酒店里，他还对容钰珩有点小想法，就连今天连麦，他都有特意焚香沐浴。
　　温择琤的思路眼看着要止不住地跑偏。
　　他努力压下脑子里某些相当刺激的奇思妙想，警告自己：目前还不可以，要等可以了再进行实践。
　　容钰珩不知道对面的温择琤正在独自闷骚，他已经兴冲冲地打开了《寻宝大会》试玩版，窝在沙发上海獭拍桌，“快快，我准备好了！”
　　温择琤这才轻咳一声，一本正经地点开节目，“我也准备好了。”
　　两人同时在“播放”键上一点，《寻宝大会》的logo就从大屏幕中间滑开，下面还有个金灿灿的赞助商标志“Luei”。
　　温择琤看了一眼，也不知道是褒是贬，“他们好会找赞助商。”
　　容钰珩，“……嗯呢。”还是你的祖孙孙呢。
　　两人几句交谈间，先导片段已经结束，屏幕上罗列完五名嘉宾的身份后，弹幕上各家粉就开始打call。容钰珩事先发了微博，因此也有自己的粉丝在上面挥舞。
　　在齐刷刷的弹幕中，画面切入正片。
　　苏瑜殷带着一行人站在大门外，从站位上看，容钰珩和苏瑜殷离得最近，弹幕就有人问：
　　那个容是谁啊，以前没见过诶？
　　容钰珩的粉丝回道：是个说相声的啦～
　　温择琤，“呋。”
　　容钰珩，“？”
　　接着画面中的一行人走了进去。他们刚进去大门就“砰”一声从后面关上——所有人都吓了一跳，惊吓的动作还相当整齐，就像经过了严格的训练一样。
　　弹幕集体：哈哈哈哈哈哈…
　　然后就见惊魂未定的容钰珩朝奚桃招了招手，示意她躲到自己身后。
　　一条弹幕溜过：容鹅好暖，好想有这样的男朋友～
　　温择琤心里：加一加一加一……
　　节目中，苏瑜殷很快组织好众人进入状态，开始寻找线索。中间还穿插了“道具能不能吃”这样的讨论，奚桃的粉丝一阵嗷嗷嚎叫：桃桃好可爱！
　　温择琤不太能get到奚桃可爱的点，他觉得明明容钰珩才是最可爱的。
　　现场的录制和最后节目做出来的成片还是有一些不同，比如拍摄时的情况是：
　　在苟梨问了“是不是要想办法去下一个房间”之后，容钰珩就立马打开了下个房间的门。
　　但节目组为了综艺效果，特意剪了一部分最后重搜线索的片段挪到前面来。此刻呈现给观众的画面就是：
　　一群人在第一个房间里疯找线索，找了半天过后，容钰珩突然走到第二道门前按下门把手——“咔哒”一声、大门应声而开……
　　整个画面静止了五秒，弹幕一串串“哈哈哈哈”整齐排过，细看里面还夹杂了几句“憨憨”。
　　温择琤看着有趣，就问，“你们当时找了多久？”
　　容钰珩老实说，“没找，我直接开的门，这是我们最后回来重搜的那段。”
　　温择琤点了点头，接着适时地送上夸奖，“你真聪明。”
　　容钰珩就腼腆地笑了笑，“我知道。”
　　温择琤一噎，“……”
　　他本来打算等人自谦的时候再多夸几句。
　　哪曾料到，这一肚子彩虹屁根本就放不出去。
　　作者有话要说：　　容琮彦发来贺电：哈哈，你也是啊。


第33章 启明星之光
　　温择琤陷入了短暂的沉默。
　　然而容钰珩并未体察到前者微妙的心情, 他已经沉浸在了自己的“盛世美颜”当中。
　　容钰珩甚至闪过一丝丝惋惜：温择琤怎么在夸他的智商，明明自己更出众的是脸才对。
　　但节目组的滤镜确实非常好看, 把每个人都拍得光洁鲜亮。像奚桃, 她本来就化了全妆，镜头下看上去就更加明艳，光是靠颜都能为她的网剧吸一波粉。
　　画面中, 五位嘉宾正在讨论分组的事。容钰珩刚站出来说自己另成一组，就有弹幕滑过：
　　—这个新人还挺会抢镜头呢，呵呵…
　　—有点心机（先说我不是在杠嗷）
　　反杠弹幕紧随其后：
　　—前面的你说反了，跟着苏哥才有更多镜头。
　　—不是，你们看不出来容是在为大家解围吗？？
　　—前面的弹幕傻逼（先说我也不是在杠嗷）
　　温择琤也看到弹幕了, 他小心翼翼地去窥测对面容钰珩的神色，生怕他受到杠精的打击, 触动发达的泪腺……
　　却不想容钰珩看上去相当快活, 甚至指着屏幕同他分享喜悦，
　　“你看，苟梨蹭过来的时候被地上的毯子绊了一跤，我当时都没看到！真是人生处处有惊喜, 好好笑鹅～”
　　温择琤，“……”
　　他怎么就忘了, 天大地大, 这个人吃瓜最大。
　　节目进入搜寻线索的环节，苏瑜殷的镜头果然相对更多。毕竟是综艺大咖，节目流量大部分靠他撑起来。
　　容钰珩自己看节目时也发现了：苏瑜殷虽然在找东西, 但每个动作都很有镜头感——他要么转头和奚桃说话，要么就和镜头有互动。等后期一剪，这些环节就会让观众也有参与度。
　　容钰珩甜甜的小嘴又开始叭叭，“苏哥真厉害，看他找东西都这么有意思。”
　　容钰珩的甜蜜素透过小窗口传到温择琤心里，就变成了酸溜溜的醋意。
　　他想：多有意思？有没有和自己连麦有意思？
　　下一秒他又听容钰珩说，“特别是和你一起看，就更有意思了～”
　　温择琤瞬间舒坦。
　　他稍稍纠正了一点自己的偏见，并发了条弹幕以表弥补：
　　苏瑜殷找个东西还算有点意思。
　　刚发出去两秒，就听容钰珩一声惊呼，“这是不是苏哥的黑粉？”
　　温择琤定睛一看，只见自己发的那条弹幕正缓缓从苏瑜殷的头上溜过：
　　苏瑜殷这个东西还算有点意思。
　　温择琤小指一颤：手滑了……！不敢吱声。
　　好在镜头很快就切到了容钰珩他们那边，三个练习生正在欢乐地翻毛绒玩具。
　　陈树凛把小熊的裙子掀开时，全屏都在疯狂土拨鼠尖叫：树凛不要啊啊啊！！那是个女孩子！！！
　　接着就看苟梨一个健步冲过去替小熊拉下了裙子，谴责道，“凛哥，这样不好。”
　　弹幕：哈哈哈哈哈怎么还较真了呢！
　　而当容钰珩头戴独角兽发卡出现在大屏幕上的那一秒，一片弹幕陷入狼嚎！温择琤差点没抑制住一拳捶在桌上！
　　节目组还给容钰珩的小角P了个wifi信号，容钰珩摇头晃脑，“我感觉我变聪明了。”苟梨，“是挺睿智。”
　　弹幕一顿狂哈：
　　—哈哈哈哈这几个新人也好有梗！
　　—不愧是我们的容鹅小睿智/doge
　　弹幕刷刷间，容钰珩三人已经进入了关于“女孩宝藏论”的探讨，随着他们的阐述猜想，观众渐渐被代入剧情，弹幕一串一串地展开预测。
　　正在这时，突然从正经的剧情探讨间跳出一连串的“前方高能预警”、“名场面预警”！
　　温择琤愣了一下，问容钰珩，“发生什么了？”
　　容钰珩心中隐隐有种不祥的预感，他默了两秒，“我觉得我们可以跳过。”
　　温择琤，“？”
　　然而还未等他继续追问，就见屏幕上，容钰珩一步步走近了落地镜，一只手轻抚镜面上，垂头顾怜自己的身影，
　　“这里，有个宝藏男孩……”
　　在弹幕疯狂的“哈哈哈哈”中…温择琤停顿了一秒，随即飞速地抬手扣下了视频通话！
　　温择琤：噗呋呋呋呋……
　　容钰珩凄厉的尖叫从手机里传来，“你关视频做什么！你是不是在笑话我！！”
　　温择琤在剧烈的抖动中晃动着手机镜头以表摇头。
　　容钰珩，“我生气了，我不是宝藏吗？为什么大家都在笑！”
　　温择琤继续抖抖抖，平移着手机镜头以表点头：你是你是。
　　容钰珩向后一瘫：看透了，疲了。
　　……
　　一期综艺就在温择琤反反复复的扣手机中逐渐推进到了最后一环。
　　容钰珩看着与节目开头画风截然不同的弹幕，神色麻木：
　　他们不是一档智力冒险综艺吗，为什么弹幕比喜剧小品还“哈”得猖獗？
　　他攀个岩也“哈哈”，说句话也“哈哈”，就连镜头扫过他的脸，也有弹幕“哈哈哈我看到容钰珩了”…他脸上是刻着笑话大全还是什么。
　　更让容钰珩愤怒的是：就连温择琤也在针对他！
　　别以为扣上手机自己就不知道他在干什么，欲盖弥彰而已。
　　容钰珩的内心海獭蔑视：呵，影帝。
　　好在弹幕的“哈哈”也不是投放给容钰珩一个人的，腿脚不伶俐的苏瑜殷也难逃被“哈哈”的命运：
　　—哈哈哈哈哈恭喜苏哥提前步入老年
　　—哈哈哈哈哈哈哈哈算了吧算了…
　　铺天盖地的笑声截止于容钰珩捞起衣摆扎衣服的那一刻。
　　满屏的“哈哈哈”就像被肃清了似的，瞬间鸦雀无声。
　　宋唐的眼光很准：容钰珩天生就是镜头的宠儿。别说脸，就是这窄腰翘臀大长腿，衣摆一收，整个身材的曲线就凸显了出来。
　　弹幕安静了三秒，随即虎狼之词开始浮出水面：
　　—我有一个大胆的想法……
　　—不，你不想。
　　—不，前面的，你想！我也想……
　　—啦啦啦，种太阳～！啦啦啦，种太阳～！
　　紧接着，所有人就看见苟梨跟个小傻逼似的，乐呵呵地奔过去一巴掌拍上了容钰珩的翘屁股，“啪！”一声响，后者的臀肉还富有弹性地颠了颠。
　　“……”
　　众人：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！你放开他！让我来啊啊啊啊！！！！
　　屏幕前温择琤一双眼睛都瞪圆了，他的内心也在咆哮：你放开啊啊啊…！
　　容钰珩一眼扫到温择琤瞪大的眼，他迟疑了两秒，缓缓发出疑问，“奶奶，你看起来不太能接受的样子？”
　　温择琤灵台一激，猛地回神，顺着前者的话头交上一份完美答卷，“我不允许别人占我孙孙的便宜。”
　　容钰珩心怀感激，“您还挺为我操心哩。”
　　温择琤柔和道，“当然了，你可是家里的独苗苗。”
　　在其乐融融的“家庭氛围”之下，节目终于接近尾声。
　　随着苏瑜殷发自肺腑的一段“父爱”感言结束，成功锁定“宝藏”的五位嘉宾欢呼着拥抱在一起，为本期寻宝画上了圆满的句号。
　　正片之后是杨闻导演给每位嘉宾单独拍摄的一段感言。
　　最后轮到容钰珩那一段，就听他说，“我们女孩子找男朋友一定要擦亮眼睛，只有嫁个好人家，才能让父母安心。”
　　温择琤，“………”他不怪柯霆了，容钰珩讲话确实很有误导性。
　　弹幕满屏的问号和“哈哈哈”：
　　—我们女孩子？？？？？
　　—嫁个好人家？？？容鹅要不要嫁我呀～[羞涩]
　　—哈哈哈哈一锅心灵鸡汤里混入了一朵毒蘑菇
　　—刚刚感动出来的眼泪一秒缩了回去
　　……
　　首期节目在满屏问号中正式结束，这可能也是杨闻从未料到的事情。
　　两人关了播放器，温择琤就问，“你要嫁个多好的人家？”
　　容钰珩以为他在调侃，也没当真，就开玩笑说，“要求不高，大冬天的早晨能爬起来给我蒸烧麦就好。”
　　温择琤点点头，“知道了。”
　　这会儿时间已经不早了，两人第二天都还有事，开着视频闲聊了几句就挂了通话，准备各自休息。
　　容钰珩回宿舍时，邹毅正好洗完澡出来，看见他还愣了一下，“你怎么才回来，训练去了？”
　　容钰珩摇摇头，“和家里的老人打电话。”
　　邹毅点点头表示理解，心想：容钰珩家的老人还挺能熬夜的，身子骨应该很健朗。
　　他想着就伸手拍了拍容钰珩的肩，同他道喜，“你这做儿孙的还真是有福气。”
　　容钰珩猝不及防有福气，“……”
　　-
　　团队的训练自淘汰赛后就一连持续了好几天，单齐和队员们商量后，把第一次休假的时间定在了周日。
　　就算训练再怎么紧张，也得松弛有度，劳逸结合。
　　刚好，徐荪给容钰珩下达了“人设”任务，让后者找时间出门遛一圈，装装“小可怜”。
　　容钰珩还没出道，粉丝数也不算多，戴上墨镜出门也不用担心被粉丝围堵这种事。
　　徐荪叮嘱道，“周日你们不用训练，你可以在外面多待一会儿，我联系好了狗…嗯摄影团队，会全程跟拍。”
　　容钰珩：……我听出来了，你想说狗仔。
　　他思索两秒就答应下来，“知道了，就是可能要辛苦他们。”
　　徐荪心想，容钰珩还挺懂事，说话这么客气。他心底宽慰，态度也亲和了些，“你要照顾好自己，万一遇到认出你的粉丝，也要注意保障自身安全。”
　　容钰珩说，“谢谢荪哥，就是我周日出门可能会比较早，你和那边说一声。”
　　徐荪一愣，“多早？”
　　容钰珩，“早上六点。”
　　“六点！？”徐荪直接叫了出来，容钰珩六点出门，那就代表狗仔要起得更早——收拾设备、再从家里赶到集训点来提前蹲点，岂不是五点就得起来！
　　容钰珩温和地问，“是啊，有什么问题吗？”
　　徐荪默了两秒，“算了……六点就六点吧。”反正早起的不是自己，早点拍完也好早点收工。
　　得了徐荪应允，容钰珩整个人又重新焕发了活力。
　　他个人并不喜欢圈里这种弄虚作假的风气，对所谓“狗仔”更是怀揣着普渡之心。
　　虽然狗仔蹲点是很辛苦，但工作中的人谁不辛苦呢？
　　赚钱的路子那么多，何必靠挖掘隐.私、捏造事实来过活。更别说其中一些人，仅凭着一张照片一支笔，就能把别人的生活搅得天翻地覆。
　　容钰珩把手放在心口，望了望远方的天空，天际一抹耀眼的日光正穿透云层，将光辉洒满大地。
　　容钰珩眼底映着日晖，心想：
　　也是时候让启明星之光来净化这片污浊的土壤了。
　　他要让狗仔明白，一字一句当思来之不易；也要让徐荪知道，虚假人设一夕难立！
　　作者有话要说：　　科科科科科科…不要纠结仓鼠笑啦，仓鼠不会科科科地笑，它根本就不会笑
　　可以回顾15章的说法：仓鼠啃粮般的科科科…就是这个科科科…
　　总之科得开心就完事儿，科科科～


第35章 普度众生
　　周日五六点的清晨, 城市的街道几乎空空荡荡，四周万籁俱寂, 万物尚未苏醒。
　　——除了狗仔。
　　他们狗仔小分队已经在集训点斜对角的街口蹲了二十来分钟, 漆黑的单向透视膜覆盖了整片车窗，从外面看上去像是一盒铁皮罐头。
　　车内的三个狗仔感觉自己都要枯萎了：上次这么早蹲点，还是偷拍大腕明星的八卦地下情, 这次居然只为凹个练习生的人设！
　　但谁让他们已经收了钱，必须天不亮就爬起来守在这里。
　　现在他们只能安慰自己，开工早收工早，拍完就可以回家补觉。
　　一直等到六点整，集训大楼的门口终于有了动静。
　　狗仔们赶忙强打精神, 举起相机对准门口！
　　镜头拉近，就清晰地看见画面中一个活力四射的身影正踏着欢快的步伐从门里走出来——
　　他的精神是那么的饱满充盈、四肢是那么的轻盈活泼、他浑身都散发着无与伦比的朝气, 俨然是整条街上最靓的仔！
　　和车内萎靡不振的蹲点小分队完全形成了鲜明的对比。
　　狗仔顿时如遭雷击：凭什么！
　　他们并不知道, 容钰珩为了迎接这样一个惬意的清晨，头天晚上早早就睡下了，睡前还特意敷了一贴面膜，以确保用最好的精神面貌演绎全新人设。
　　此时天光乍亮, 容钰珩光洁的额头映着初晖，眉眼舒展, 透出几丝虔诚的佛性。
　　他转头扫了一眼街对角的“铁皮罐头”, 心下了然，随后从兜里摸出一副墨镜戴在脸上，换上一副孤寂苦涩的嘴脸。
　　不远处的狗仔急忙“卡擦”两声拍下。
　　他们连文案和标题都想好了：《新秀小生清晨孤身出门, 竟是因为…》或者《笑容背后的辛酸，他其实并不快乐》。
　　然后再跟拍几张容钰珩失魂落魄、形单影只的照片，就足以编出大段的故事。
　　容钰珩任凭他们拍摄，一路尽心尽力地做好角色扮演，走到公司给自己配备的小破车边，“滴滴”两声开门上车。
　　车钥匙一拧，汽车“突噜噜”震动两下，车头一转就驶入平坦的街道，向着太阳升起的东方，平稳驶去。
　　后面的铁皮罐头也紧随其后，跟在容钰珩的小破车后面，朝着未知的方向，越驶越远……
　　狗仔们本以为最多开个二十分钟，进入城区就是目的地，却不想容钰珩开着车，一路穿过城区，直接开上了高速！
　　狗仔看到收费站的那一刻，灵魂都是震颤的：他是要去环游世界么！
　　但容钰珩也不是成心要跑这么远。
　　他只是想早起看个电影，而早上八点开门的影院就隔壁市一家。为此，他只能不远千里跨越一个市区去观影。
　　容钰珩被自己的敬业精神感动了，他拨通了豪门憨批群的群聊视频，企图将这份感动传递。
　　三分钟后，容钰珩被踢出了群聊。
　　“……”
　　他摇摇头，罢辽。
　　不是每一个人都能成为启明星。
　　正想着，一个单独的视频通话又打了过来，来电人居然是游天予——容钰珩的金主爸爸之一。
　　容钰珩把手机放在支架上，点了接通，也不看镜头，只认真看路。
　　游天予张口就问，“小珩，你被绑架了？”
　　容钰珩握住方向盘的手差点打滑，他终于体会到了当时温择琤的感受。
　　“没有。”
　　游天予还在床上，声音听起来很困倦，但透着老父亲般的担忧，“大清早在群里打视频电话，还以为又是上次那种情况。”
　　容钰珩羞愧地颔首，“我很安全。”
　　“喔，那你有什么事吗？”
　　汽车刚好一个右拐，开上高架桥，视野一下变得敞亮，他眼底流转着盈盈眸光。
　　“天予哥，”容钰珩微笑着目视远方，“你有没有看过清晨六点钟的太阳？”
　　游天予，“……”
　　容钰珩说完腾出一只手，把手机调转了一个方向，冲着窗外，“如果没有，那么现在你长见识了。”
　　回答他的，是通话结束的一声“嘟”响。
　　枯燥的跨市区之旅就这样在容钰珩的“自我”调剂下变得精彩绝伦，接近两个小时的车程后，他终于到达了目的地。
　　这家电影院位于市中心的商业区，这会儿已经将近八点，但周围很多商铺都还没开门。容钰珩停好车，就走进影院内买了张场次最早的电影票。
　　这场电影是部爱情片，八点多开场。
　　为了演绎徐荪给出的“孤家寡人”的设定，容钰珩还乖巧地买了张情侣座。
　　他拿着情侣座的套票，黯然神伤地飘进了检票口，宛如一个弃妇。
　　工作人员没忍住瞳孔一震，朝他投去复杂而同情眼神，甚至还破例提前放他入场，好让他找个地方独自哭泣……
　　容钰珩读懂了工作人员的眼神，心底宽慰：看来自己的人设立得是非常成功了。
　　场外的狗仔在看见容钰珩走进电影院的那一刹那，心头像是涌入上百只土拨鼠，齐齐发出震天的咆哮——看！电！影！
　　这个人大清早的开车跨了一个市区，就是为了看场电影！！！
　　而且容钰珩进去看电影了，就代表他们要在电影院外面空等至少一个半小时！什么都拍不到！
　　想要跟进去拍照也不可能：一是摄像设备不允许入内；二是影院内黑漆漆的想拍也拍不到人。
　　……狗仔在清晨的冷风中咬碎了一口银牙：罢了，还不是只能干等！
　　容钰珩进入影院后就卸下了人设包袱。他给自己选的座位在第六排靠走廊的地方，因为懒得往里面走。
　　他坐下后百无聊赖地环顾了一圈，发现自己真的包场了。容钰珩就拿起手机自拍了一张，留作纪念。
　　他拍完突然想起上次温择琤邀请他看首映，就把这张照片给温择琤发了过去。
　　【容钰珩】：康康我在哪里[图片]
　　温择琤也不知道是在干什么，居然很快就回了。
　　【温择琤】：电影院，怎么这么早去看电影？
　　【容钰珩】：说来话长，不说也罢。
　　【温择琤】：嗯。你坐的是不是情侣座，你……约了人？
　　【容钰珩】：就我一个人，情侣座宽敞。
　　【温择琤】：下次我可以陪你坐，我体积不大，挤不着你的。[海獭乖巧.jpg]
　　容钰珩瞳孔一缩：温择琤又偷他表情包了！
　　然而还没等他回复，就听入口处传来一阵响动，容钰珩抬眼望去，就见两个男生搀着手往楼梯上走。
　　说是搀着手也不尽然。
　　准确地说，是那名高个子的男生单方面固执地去搀他旁边那名清秀的男生，跟只导盲犬似的边搀边悉心叮嘱：
　　“来，走，抬脚，小心。”
　　被他搀着的男生几乎是被拎上去的，像个拖把一样在楼梯上滑动，满脸写着生无可恋，嘴唇煽动间隐隐还能看见几欲脱口的脏话……
　　关键那名高个男生全程恍若未觉，还一个人兀自甜蜜着。
　　容钰珩，“……”
　　他的内心叹为观止：这两人看上去好像是一对情侣，但依目前的形势来看，他并不太懂这两人为什么能走到一起。
　　不知道是不是自己墨镜后的目光太过强烈，容钰珩一抬眼就和那名清秀的男生对上了眼神。
　　容钰珩出于礼貌，拉下墨镜冲他笑了笑。
　　后者就不好意思地别过头。
　　待他二人在第七排靠走廊的位置入座，容钰珩立即感受到身后的座位传来叽叽嘎嘎的扭动声，还夹杂着无理取闹的控诉：
　　“你居然当着我的面跟别人眉目传情！”
　　“我就说这儿座位怎么润润的，原来是青青大草原上的露水！”
　　容钰珩，“……………”
　　好丰富的脑补！好清奇的比喻！
　　等待电影开场的时间就在身后那对奇幻情侣的精彩对话下被轻易打发，以至于电影正式开始时，容钰珩还有点意犹未尽：
　　他觉得身后那出戏可比这爱情片精彩多了。
　　……
　　电影的时长差不多两个小时，影片结束后，容钰珩起身，主动转向身后两人。他担心会因为自己的原因给这对情侣造成困扰，便主动打了个招呼释放善意。
　　好在高个子男生的醋意只是一种情趣，三人间很快达成融洽的气氛，一边聊天一边走出电影院。
　　令容钰珩略感遗憾的是，这对情侣并不认识自己，看来他的名气还有待提升。
　　“相逢即是缘分，你们能帮我在青柠TV上投个票吗？王牌创星的总决赛，就在这个月月底。”
　　容钰珩怕两人记不清，还贴心地传授记忆技巧，“我是2组13号，记不清就记我是2B。”
　　清秀的男生似乎哽了一下，紧接着善良地给出建议，“作为一个艺人，你不要这么说自己，会被媒体大做文章的。”
　　容钰珩感激于他的好心，温声宽慰道，“别担心，我后台很大。”
　　清秀男生，“……”
　　一旁高个的男生也不知是对前者的沉默做出了怎样的解读，在一片静默中，他突然伸手用力搂住了前者，试图传递力量，
　　“不要自卑，你的后台也很大！”
　　他说着把胸脯拍得砰砰直响，大声逼逼，“你老攻，很大！”
　　容钰珩&清秀男生，“……………”
　　容钰珩感觉自己不适合继续呆在这里，投去一个叹服的目光后便匆匆离去。
　　他还有任务在身，他还有小狗仔们等着他来临幸。
　　此时已经接近中午。到了饭点，商业中心的人流量也大了起来，容钰珩带着墨镜，扣了顶帽子在脑袋上，揣着手就钻进了熙熙攘攘的人群。
　　蹲了两个小时的狗仔们立即站起身来匆匆跟上，因为蹲了太久浑身僵硬，还差点把人跟丢。
　　紧接着，他们就看见容钰珩蹿进了一条小巷子里，身形一拐，拐进一家冷冷清清的便利店。
　　狗仔们心中一激！居然有种久逢甘霖的感觉。
　　他们举起相机，就等容钰珩配合地演绎一出落魄的戏码。
　　容钰珩不负众望地从货架上拿了一盒方便面下来，远处的街角，狗仔的相机逐渐聚焦……
　　他拿了泡面就走到收银台前，问道，“可以刷卡吗？”
　　收银员看了眼售价五元的泡面，“可以是可以……”
　　远处的狗仔已经将手指摁上了相机快门，清晰的镜头下，就看见容钰珩从兜里摸出一张黑金卡，
　　“我刷这个。”
　　“……”
　　收银员嘴皮子颤了颤，千言万语汇聚在心里，翻滚了一圈又咽了回去。
　　半晌，她心情复杂地开口，“先生，我们这店里从来没刷过这个，您刷支付宝也行啊。”
　　容钰珩想到还有狗仔在偷拍，正欲坚持，又听收银员发出一声叹息，“杀鸡焉用宰牛刀呢？”
　　容钰珩，“……”
　　然而此时的狗仔已经完全失去了偷拍的心情。
　　他们全都被那张黑金卡摄取了灵魂！
　　黑金卡，定位于顶级群体，那都不是家里有几个钱就能拿到的卡！有这种卡为什么还要拿“小可怜”人设！
　　徐荪定人设的标准难道是专程挑战高难度和不可能吗？
　　狗仔们简直觉得自己是被耍了——
　　在清冷的便利店买泡面，多好的素材。哪知道人结账时冷不丁摸出一张黑金卡，这样的照片能用吗？
　　不管狗仔们的凌风混乱，容钰珩此时已经结好了账。他掏卡不过是做个样子，见收银员真的为难，最后还是用支付宝付了钱。
　　容钰珩买完泡面就出了店，转头朝狗仔蹲点的那个角落走过去。
　　刚刚受到打击的狗仔瞳孔一缩：他来了，他带着黑金卡来了！
　　容钰珩径直走到三人面前，在他们戒备敬畏的目光中，把泡面递了递，虚心求教，“第一次吃这种东西，不太会。你们给我指导一下，我好摆拍。”
　　狗仔们连连摆手，“不了不了不了……”黑金大佬惹不起。
　　其中一个还是不敢相信，就小心翼翼地探了个脑袋过去，“黑金卡……是真的吗？”
　　容钰珩点点头，“收到的礼物。”
　　这张卡是他成年礼上容天慎送的。正因为是容天慎送的，所以他才不能用——一边跟自己的父亲赌气，一边又在外面花他的钱，未免太不过要脸。
　　在容钰珩的观念里：就算被扫地出门，那也要靠自己的劳动来养活自己，因此这张卡他从来就没打算用过。
　　只不过眼下情况特殊，拿来唬唬狗仔倒还可以。
　　狗仔们相互对视了一眼，心底发怵，“那还拍吗？”
　　容钰珩和颜悦色，“拍啊，怎么不拍？荪哥交代的工作，我们大家要齐心协力一起完成。”
　　狗仔：……妈的徐荪。
　　就这样，在狗仔们的协助下，容钰珩终于成功嗦上了泡面，只是手上还夹了一张反射着日光的黑金卡，灼灼发亮。
　　容钰珩像个仓鼠似的把腮帮子填得鼓鼓囊囊，还不忘向狗仔们发出人文关怀，“拍好了吗，需要我稍微落点眼泪下来吗？”
　　狗仔们，“不用不用不用……”
　　容钰珩吃饱了，擦擦嘴，朝几人大手一挥，颇有带头大哥的气势，“上车，下一站！”
　　狗仔们泪了：怎么还没完！！！
　　容钰珩的下一站选在了一个喷泉广场，当有人通过时地面就会往上喷水。他提前做过攻略，说是这个喷泉非常安全，不用担心触电。
　　容钰珩下了车，特地善解人意地等了等后到的狗仔。他叮嘱几人道，“记得抓拍喷泉水从头上洒下来的那一瞬间，我尽量仰起头露出失魂落魄的脸。”
　　狗仔齐齐点头，并打从心底觉得事情已经向着奇怪的走向在发展。
　　容钰珩就慢慢踱到了广场里面，他走进去的那一瞬，脚底四周“刷”地冲上几股喷泉，升入空中又当头淋下。
　　他闭上眼睛，45度角仰起头来等待瓢泼的水淋。他想象自己在飘摇的风雨里，大雨淋湿了他的自尊，浇灭了他的热忱，连同他的灵魂，也被冰冷的雨水冻结在了料峭的寒冬里……
　　不远处，三个狗仔蹲的蹲，站的站，歪着身子各种凹角度，对着喷泉中间兀自陷入情景剧本的容钰珩一通狂拍。
　　周围路过几个年轻小姑娘，纷纷停下脚步红着脸小声惊叫：
　　“哎呀！快看，那个男生好帅啊！”
　　“真的，好像忧郁小王子喔……”
　　“旁边还有专业的摄影团队，是在拍写真吗？”
　　狗仔们在心底恨声：去他妈的专业摄影团队！老子是狗仔！
　　他们心里虽然这么槽着，手上却丝毫不停。甚至有个人拍到忘我，还大着胆子走过去指导容钰珩的姿势，
　　“身子稍微侧一点，诶…对对，下巴收回去！完美！”
　　俨然一副明星特摄场面。
　　拍摄持续了半个小时，容钰珩身上已经打得透湿。他担心自己会感冒，便示意狗仔们停止了拍摄，从广场上走下来，顺便凑过去看了看照片，
　　“拍得挺好的，来，give me five！”
　　“啪！”四人间冰释前嫌，击掌撒花，欢声洋溢，其乐融融。
　　容启明又开始放光明，“以你们的摄影技术，完全可以去当摄影师，何必做狗仔呢，多辛苦。”
　　他循循善诱，“当摄影师还可以受到好多明星的尊敬，工资也拿得高，你们在业内混了这么些年，应该也有自己的门路。好好提高一下摄影水平，以后当个摄影吧。”
　　容钰珩说完，就看见面前三人眼神逐渐发亮，透出希冀的神色。
　　他在心底欣慰一笑，抬手抚上胸口的观音玉：愿你们以后的道是人间正道，愿你们的未来一片光明。


第35章 骚话
　　充实的一天在太阳的余晖中走向尾声, 容钰珩同狗仔们分别前还拷贝了一份照片到自己手机里，以作欣赏炫耀之用。
　　他在短暂地被踢出群聊后又被拉了回去, 接受无止境的谩骂和拳击。容钰珩这会儿刚好有空回复, 就把照片全扔到了群里。
　　【容钰珩】：你们殇到我了[图片][图片][图片]
　　【容钰珩】：我的灵魂已经被雨水浇湿，我们再也回不去了[图片][图片]
　　……
　　三分钟后，他再次被踢出群聊。
　　容钰珩叹息一声, 上了车准备回程，顺道给温择琤也传了一份。
　　【容钰珩】：神爱世人，冰雨独爱我一人[图片]
　　等容钰珩快回到集训点时，温择琤的消息终于姗姗来迟，只有没头没尾的三个字。
　　【温择琤】：要专一。
　　容钰珩对着这三个字反应了好久。直到他上了楼, 在宿舍里洗完澡换好衣服出来，脑海中才有一线亮光划过——
　　“神爱世人, 这是哪里的话？”容钰珩拎着毛巾站在宿舍中央, 发出呢喃。
　　蒲在希头也不抬，“基督教。”
　　容钰珩恍然大悟——温择琤在抨击他的信仰！
　　他立马操起小键盘杀回去。
　　【容钰珩】：我很专一。
　　【温择琤】：佛教，道教，基督教, 你说你对谁专一？
　　【容钰珩】：马克思主义。
　　【温择琤】：……
　　再次成功堵上温择琤的话头，容钰珩宛如一只斗胜的公鸡, 抖着尾翎在宿舍里昂首阔步, 俯瞰山河。
　　邹毅在床上贴着墙做健身，每次抬头都能看到容钰珩精神抖擞地在他面前晃来晃去。
　　后者皮肤生得白，在头顶灯光照耀下格外亮眼, 邹毅不堪其扰，暂停健身翻起来，
　　“钰珩，你别晃了，扎眼睛。”
　　容钰珩耀武扬威的巡游仪式被打断，顿生哀恸，“怪我过分耀眼。”
　　邹毅好声好气地哄他，“不怪你，美丽不是原罪。”
　　容钰珩瞬间舒畅，大人大量地缩回床上裹起被被，“我可以稍微掩盖一下自己的罪孽。”
　　邹毅就深深地看了他一眼，转过头去继续健身。
　　-
　　休整了一天过后，第二日的训练照常进行。中午的时候徐荪打了个电话过来，大意是问容钰珩昨天发生了什么，为什么狗仔队集体放弃了这单工作？
　　容钰珩温和地垂下眼帘，“大概是找到了更重要的东西吧。”
　　徐荪不接受这种日漫结尾式答语，他坚信事出有因，“是不是你又干了什么？”
　　这个“又”用得相当灵性，细品之下还透着一丝丝防备。
　　容钰珩瞬间凄婉，“我还能干什么呢？我不过是个可怜人罢了。”
　　徐荪那头半晌没有声音，而后传来一声悠长的叹息。
　　“算了，我最近也忙，这事我不追究了，你别惹出乱子就行。我手下另一个艺人……唉，可真能搞事情！这段时间你自己看着办，有事找我，我能帮你的就尽量，知道吗？”
　　“知道了，谢谢荪哥。”
　　打发走佛系问罪的徐荪，容钰珩准备午睡一小会儿。
　　然而还没等他关上心灵的窗户，就听蒲在希惊叫了一声，“钰珩，你微博被人转发了！”
　　容钰珩正在关窗，闻言只轻轻煽动嘴唇，“我又没设权限。”
　　“不是！是被一个星二代转发了！”蒲在希“砰砰砰”地从自己床那头直奔过来，把容钰珩的心灵之窗重新拉开，“你参加《寻宝大会》的那条宣传博，被匡照转发了！”
　　容钰珩的眼睛眨巴了两下，“谁啊？”
　　“匡墉的儿子啊，圈子里挺有名的星二代，虽然不参演影视剧、也不参加什么综艺，但和圈子里好多大明星都是朋友！他居然会转发你的这条博，相当于是变相宣传了。”
　　容钰珩这才蹭起来，扒着蒲在希的手机看了看。
　　就见自己新注册的账号下，孤零零的一条《寻宝大会》宣传博热度突然飙升。
　　@匡照v：哈哈哈哈哈哈笑死我了，康康我发现了什么宝藏男孩！//@容钰珩v：周四晚六点半《寻宝大会》试玩版，与你相约！[视频]
　　容钰珩，“……”
　　这下就连周漱白和邹毅都跑过来围观了，“哇，你居然惊动了匡照，你知道他可是娱乐圈瓜王，算得上是另类的顶级流量吧。”
　　容钰珩若有所思，“你们的意思是他在吃我的瓜？”
　　三人同时一噎。
　　蒲在希缓过劲儿来，“不是，我觉得他是在帮你宣传，你看就刚刚几分钟，你粉丝又涨了几百。”
　　容钰珩点点头，夸了一句，“有眼光。”
　　三人，“………”
　　一个宿舍的话题在激情洋溢中开启，又在冷漠平淡中收场。但他们有所不知，匡照的转发其实并非偶然。
　　那头的匡照转完微博，就给温择琤去了个信息。
　　【匡照】：我转完了，快说清楚，你让我转发这个做什么？
　　【温择琤】：帮忙宣传。
　　【匡照】：？？？
　　匡照满头雾水：温择琤什么时候开始做公关了？自己不转发，还让他来帮忙，这容钰珩是谁也没听过啊。
　　温择琤似是知道他的想法，就说：我转发不合适。
　　而后不管匡照如何追问，他都不再解释一句。
　　匡照无法，只能搓搓手自己去找瓜吃——这容钰珩给人感觉还挺舒服的，正好最近没啥事，他倒要来康康这是个什么宝藏。
　　居然能让温择琤这么拐弯抹角地捧着。
　　…
　　容钰珩丝毫没有被瓜王盯上的自觉，他午休一觉醒来，就勤勤恳恳地跑去训练了。
　　单齐自己的水准高，给整个团队定的标准也高。容钰珩觉得这样挺好，累是累了些，但也要相信天道酬勤。
　　队里的于符属于说唱创作类选手，单齐给他们排的舞有一定难度，一段时间下来于符就吃不消了。
　　“齐哥，我真不行，能把我的动作简化一下吗？”
　　单齐皱眉，“那整个团队的舞蹈效果都会受到影响。”
　　于符还想说什么，就听容钰珩严肃道，“男人不能说不行！于符，你可以！”
　　于符哽了一下，“……”不，他不是说这个不行。
　　容钰珩说着还伸手放在几人中间，以凝聚团魂，“来，我们都来给于符打气——”
　　几只手“啪啪”叠在一起，于符被迫加入进来，跟随着容钰珩上下挥舞手臂，“于符，你可以！”
　　众人齐吼：“于符，你可以！！”
　　容钰珩慈爱地笑了：多么和谐的大团体。
　　于符暗中咬牙抹泪：容钰珩，我可真是谢谢你！
　　团队里达成了塑料的大和谐后，便再度进入严密的训练。
　　容钰珩的街舞也是薄弱项，好在他有点基础，倒不算很吃力。
　　单齐绕到他后面，托着他的腰说，“你重心再上来点，我看能不能给你加个腾空的动作。”
　　容钰珩就深吸了超——大一口气！
　　“……”单齐，“重心不是吸上去的，你整个人要往上拔，就跟拔萝卜一样。”
　　容钰珩的重点很偏，“那我头顶岂不是绿绿？”
　　单齐失笑，换了副措辞，“那你回忆一下你夹着温老师的腰转圈圈的感觉，就是要那种飞一样的感觉。”
　　容钰珩从记忆深处打捞出那丝灵感，稍微有点要飘起来的感觉了，“你快举我。”
　　单齐就掐着他的腰一把将他托起来。然而保持静止还好，容钰珩正想在空中翻腾，就听单齐“诶”了一声，他整个人又被放了下去。
　　“有点费力，我怕摔着你。”单齐甩了甩手，上下打量容钰珩一眼，“你看着挺瘦的，但比我想象中要重一点。”
　　容钰珩晃了晃小脑袋，一本正经地说着不要脸的话，“这里，容量太大。”
　　单齐被逗笑，无奈道，“我们再试几次，不行就不要这个动作了。”他说着又感叹了一句，“温老师的臂力还真是惊人，都能随你折腾。”
　　一旁的蒲在希突然就“刷”一下转过头来，用一副“你脏了”的眼神谴责单齐。
　　容钰珩&单齐，“？”
　　蒲在希盯了他们两秒，又叹了口气收回眼神。
　　等容钰珩晚上回了宿舍，倒在床上休息了，蒲在希这才微微探头道，“钰珩，你和温老师还在联系吗？”
　　之前听说两人有私下联系时，蒲在希敏锐的雷达就立了起来。只不过时隔这么久，大家都没再提，他也逐渐淡忘了。
　　今天单齐莫名内涵的话一出口，蒲在希尘封的记忆便再度被唤醒，他有点按捺不住自己熊熊燃起的八卦之心。
　　容钰珩正在看舞蹈视频，听了这话也没在意，“有时候会联系。”
　　蒲在希就“喔”了一声。
　　一旁的周漱白见状，成功届到了前者的脑电波，顿时激动——原来不止他一个人觉得温择琤和容钰珩之间的气氛有问题！
　　周漱白加入进来，状似无意地开口，“感觉最近都没见到温老师了。”
　　容钰珩还在研究那个“托举”，闻言头也不抬，“温老师应该不会来了，他进组了。”
　　嘶……！蒲在希和周漱白两人对视了一眼，眼神中透露着心照不宣：真、了、解！
　　朋友之间的八卦点到为止，接下来的时间两人都没再发问。
　　但容钰珩被提醒了一下，顺势就想起白天单齐的那句感叹：温老师的臂力还真是惊人。
　　他想着就给温择琤去了条短信。
　　【容钰珩】：今天练舞，小齐哥举我的时候说我挺沉的，你当时没感觉吗？
　　这会儿已经十一点，信息发过去半个小时都没回音。容钰珩以为温择琤早早睡下了，正要去洗漱，就见微信收到了回复。
　　【温择琤】：刚结束拍摄，在回去的路上。没觉得你沉，你不要去减肥。
　　【容钰珩】：你们真辛苦[海獭抱抱.jpg]我应该是有点沉的。今天小齐哥都夸你了，说你臂力真好，可以随我折腾。
　　温择琤拍摄了一天，浑身疲乏，这会儿正在摇摇晃晃的车后座上昏昏欲睡。前排的曲右禾从后视镜里望了他一眼说，
　　“琤哥，你先眯会儿，到了酒店我叫你。”
　　温择琤正犹豫着，容钰珩的回信就到了。他打开对话框，视线瞬间锁定到最后一句——
　　你臂力真好，可以随我折腾。
　　“……！”
　　温择琤一下就清醒了。
　　他不但清醒，心里还砰砰直跳，感觉精神都兴奋了起来。
　　前排的曲右禾没等到温择琤的回话，正要看他是不是睡着了，就见后者精神抖擞地坐得笔挺，“卧槽！琤哥，你怎么坐直了，眼睛瞪那么大干什么？”
　　温择琤抿着嘴摇摇头，只埋头在手机上“啪啪”打字。
　　男人的天性在他心底蠢蠢欲动，像是要给他沉闷了二十几年的欲望破开一道豁口，止不住的骚话眼看着要往外面飙。
　　【温择琤】：我体力也好，你想怎么折腾都可以。
　　他发完脸就热了。
　　这么闷骚的话，他可从来都没说过。
　　半分钟后手机震动了一下，温择琤平复了会儿心情，庄重地打开微信，就见对话框里充斥着容钰珩惯有的“甜言蜜语”。
　　【容钰珩】：我知道的，老当益壮嘛你。
　　作者有话要说：　　温择琤：得想办法快点结束这个剧本。


第35章 他喜欢的样子
　　温择琤半天没有响动。
　　曲右禾不放心, 又往后看了一眼——就见光线昏暗的后车座内，手机屏幽幽的亮光映在温择琤的脸上, 后者佝偻着背脊, 宛如一尊打了光的雕像。
　　曲右禾瞳孔一缩：刚刚不还精神着么！
　　“琤哥，你怎么了？”
　　温择琤重创后的神智逐渐恢复，他苦涩地摇了摇头, “没事。”
　　曲右禾不信，“你的外在表现和你的言语并不相符。”
　　温择琤默了两秒，而后将头转向窗外。
　　已近深夜，窗外一片漆黑，沿途的街景在快速倒退中变得模糊不清。唯有自己那张透着灰败的俊脸, 映在车窗上，格外清晰。
　　“我想杀青……”他低声喃喃。
　　“杀青？”曲右禾仔细回忆着白天拍摄的场景, “拍摄不是挺顺利吗, 大家相处也挺好啊。琤哥，你不喜欢这个剧本吗？”
　　温择琤现在什么话也听不进去，他的耳畔萦绕着一声声3D环绕的“老当益壮”，脑海中甚至窜出了一群群海獭, 此起彼伏地叫嚣着“奶奶”、“奶奶”…！
　　温择琤的声调突然拔高，“我一点也不喜欢, 我要快点杀青！”
　　曲右禾心好累, “都拍了这么久了，进程顺顺利利的，你有什么不满就说出来, 大家一起解决。”
　　温择琤说，“那我不要当慈祥的老奶奶了。”
　　曲右禾，“……？？”
　　半晌，他伸手关掉了车载音乐，哄劝道，“你快睡会儿吧，琤哥，人都不清醒了。”
　　……
　　温择琤决定，在想到办法换掉剧本前就先不要联系容钰珩了，以免后者入戏太深。
　　好在容钰珩这个小没良心的也相当之体贴，一点都没主动来骚扰前者。
　　相互放置的日子就这么一天天过去，王牌创星的决战之夜终于就要到来。
　　决赛前一晚，集训点的教室灯火通明。三组成员都在做最后一次闭关练习，第二天白天他们还要到电视台进行实地彩排。
　　单齐依旧没有放弃那个“托举”的动作，好在容钰珩观摩了几十种腾空姿势后终于知道要怎么借力，两人配合还算默契。
　　蒲在希结束了一段自己的舞蹈，停下来看两人的排练。
　　他看了两秒就忍不住把目光投在容钰珩的腰上——后者被握住腰举起来的时候，露出的那截腰肢真是柔韧又有力度。
　　就给人感觉很耐折腾。
　　下一秒，蒲在希就看见单齐把容钰珩放下来，伸手掀开他的衣摆，“刚刚才发现，你是有一点腹肌的啊。”
　　容钰珩特别得意地摊开肚皮任人参观，“有啊，六块，用力的时候会比较明显。”
　　然后两人就开始欢乐地互戳肚皮。
　　蒲在希看得冷汗涔涔，“………”
　　不知为何，他第一反应竟然是，这段可千万别播出去……
　　第二天还有彩排和决赛，学员们排到差不多十点就回去休息了。
　　容钰珩在睡前终于想起了千里之外的温择琤，他好歹是自己的导师之一，怎么也得告知一句。
　　【容钰珩】：明天就是决赛了，冲鸭！
　　信息发出去，直到他闭眼前温择琤都没回复，容钰珩困意来了，关上手机沉沉睡去。
　　次日清晨，第一缕阳光刚照进宿舍里，容钰珩就被室友的动静唤醒了。
　　蒲在希和邹毅尤其紧张，一大早就爬起来，又是敷面膜又是压腿。
　　周漱白还好，估计他知道自己出道无望，这会儿还在床上趴着，和刚刚睁开眼睛的容钰珩隔了个通道迷蒙对望。
　　“……”容钰珩顿了两秒，“早。”
　　周漱白点点头，“早，我们再睡会儿吗？”
　　容钰珩“嗯”了一声，他还有点困，想瞄个时间再睡，一摸手机就看见温择琤的回信。
　　温择琤的回信是凌晨两点发来的，可见剧组拍到了多晚。
　　【温择琤】：别紧张，有需要就来抓我，加油。
　　容钰珩盯着那句“抓我”默了好一会儿，感觉瞌睡都散了。
　　他猜想温择琤应该是想说“找我”，但因为太困所以发错了。
　　他想完又有点感动，温择琤都困成这样了还不忘回自己消息，可见是真的把自己当成孙孙来疼。
　　【容钰珩】：抓就算了，我怕犯法。我会加油的，么么哒～[海獭托腮.jpg]
　　他发完消息就爬起来，加入到敷面膜压腿的行列中去。
　　刚闭上眼的周漱白“刷”地把眼睛睁开——他感受到了来自剥蛋机的背叛！
　　……
　　早上的时间匆匆流逝，上午九点半，所有学员在大巴车前集合，统一前往电视台进行彩排。
　　三位主导师单独出发，到现场对学员们的彩排进行指点。
　　学员们抵达电视台后就直接去到休息室换上表演用的服装，容钰珩他们组的服饰比较复杂，长袍束袖，还套了甲胄。
　　容钰珩正艰难地系着带子，就见主持人奚林从另一头走过来，停在他面前主动给他拴上了，“我帮你。”
　　容钰珩惊讶了一秒，随即道谢，“谢谢奚林哥。”
　　奚林正低着头拴带子，闻言就笑了笑，“没事，还没谢谢你照顾我妹妹。”
　　容钰珩愣了愣，接着反应过来，“奚桃？”
　　奚林点点头，“嗯，你们那期综艺我看了。才第一次见面你就这么照顾她，我很感激。小桃对你评价挺好的，她听说我在主持你们的比赛，还特意叮嘱我照顾你。”
　　容钰珩就朝奚林海獭作揖，“谢谢你们啦～”
　　奚林莞尔，“应该的，有事可以找我，我就在305休息室。”
　　“好～”
　　两人间的交谈也没刻意避着同组成员。奚林走后，蒲在希就蹭过来，“是不是你上次录的《寻宝大会》？哇，世界真小，你就参加两个节目还能遇到一对兄妹！”
　　容钰珩双手合十向西天，“都是缘分。”
　　“……”
　　学员们上午过了两次站位，中午吃完饭，下午才开始全套排练。
　　没轮到容钰珩他们组时，他们就在空房间里练习。于符的舞蹈动作还是有些勉强，同组的南珉杉忍不住替他发愁，“你这样很悬啊。”
　　于符叹了口气，“只能靠一部分cp粉投我上去了。”
　　南珉杉还是第一次听到这种说辞，人都是懵的，“什么cp粉？”
　　于符，“我和边宸，有组cp叫‘臣服’，cp粉应该会投一些票给我吧。”
　　“……”剩下四人一时相对无言，都不知道是该谴责他这种行为，还是该怜悯他这幅境地。
　　于符毫无自觉，姿态还挺宽容的，“虽然我和边宸不是那种关系，但我也不是很介意这种cp啦。”
　　容钰珩倒吸了一口冷气——好厚的脸皮！
　　他看向于符的眼神仿佛在看一名赴死的勇士：你这话最好别让边宸听到，否则我佛都渡不了你。
　　…
　　下午的彩排在导师们的指点下按部就班顺利进行着。
　　宋唐见到容钰珩时还慈爱地在他脑袋上rua了一把，“你的祝福我收到了，谢谢。”
　　容钰珩的金鱼脑子陷入了短暂的空白，“什么？”
　　宋唐接着rua他，“长命百岁。”
　　容钰珩，“……”
　　这一微不足道的小插曲很快翻篇，三组学员彩排过两轮后，时间就已接近五点。
　　用过晚饭，就是化妆、做发型。
　　决赛直播于七点半正式开始，时间尚且充裕，但学员间都弥漫着紧张的气氛。
　　容钰珩也受到了感染，有些坐立难安，他准备去“抓”一只温择琤来解压。
　　【容钰珩】：紧脏！
　　正是饭点，温择琤他们剧组估计也在吃饭，回信很快就到了。
　　【温择琤】：几点开始？
　　【容钰珩】：七点半，孩子是第二组[嗷嗷大哭]
　　【温择琤】：我们十分钟后开工，要不要我陪你打十分钟电话？
　　【容钰珩】：不用了，你忙吧，我去看会儿小品放松一下。
　　【温择琤】：喔。
　　温择琤关了对话框，心里说不失落是假的。
　　他不忙啊，都说了还有十分钟才开工呢，十分钟都能说多少话了啊。
　　但容钰珩觉得看小品更能放松，他也没法坚持。
　　温择琤捏着手机垂下眼帘——果然，是自己不够有趣，所以容钰珩才没兴趣。
　　导演龙郑刚好吃完饭，想来关心温择琤吃饱了没，就见后者一副没有食欲的样子。
　　他心底一惊，莫非是剧组的伙食不合影帝的口味？
　　“温老师，是饭不好吃吗？”
　　温择琤摇了摇头，“是我不够有趣。”
　　龙郑嘴唇动了动，一时不知道该怎么接话。
　　这两句话的前后关联似乎不那么符合逻辑。
　　饭点过后，剧组休息片刻便重新开工。
　　温择琤站在月台上，手里提着一个大木箱。
　　这一幕是要拍他护着箱子从月台上跳下来，顺着轨道跑一段。民国时期的月台足有一成年男子那么高，温择琤拍戏很少用替身，他先前试了试也能跳，就直接上场了。
　　龙郑手一挥，“Action！”
　　温择琤一路护着箱子奔到月台边，他一弯膝，整个人就纵身跃了下去——大敞的外衣在背后猎猎翻飞，“呼啦”一下灌了风声，混合着由远及近的汽笛。
　　下坠途中，月台上的钟声正好敲响，时间是七点整。
　　一般来说，温择琤入戏很深，基本不会走神。
　　但这会儿蓦地听到钟响，他脑海里就下意识跳出一个念头——还有半个小时，就是决赛直播了。
　　“琤哥！！”
　　场外曲右禾的一声惊呼唤回了温择琤分散的注意力。他这才猛地回神，脚在触地前一秒收了收，迅速调整好姿势留了点缓冲的余地。
　　“砰——”
　　温择琤的手撑在地面上，掌心被擦出一片磨痕，不是预想中的完美落姿，他居然走神了。
　　“咔！”
　　“琤哥，没事吧？”剧组的人赶紧围过来。
　　“对不起，是我走神了，我再来一次。”温择琤歉疚道。
　　“这条本来就难拍，多来几次是预料中的事，最重要的还是你的安全问题。”龙郑说，“知道你拍戏严谨，但别勉强自己。小乐，带温老师去擦点药。”
　　温择琤，“给你们添麻烦了。”
　　他跟着剧组的小乐到一旁擦药消毒，曲右禾忧心忡忡地跟过来，“你居然还会走神，差点摔着，吓死我了！你在想什么呢琤哥？”
　　温择琤埋下脑袋，任凭小乐给自己擦药，像个乖巧听训的小学生。
　　曲右禾，“不是，你直说啊琤哥，你在想什么？”
　　温择琤脑袋埋得更深，声若蚊蝇，“……我想看电视。”
　　“……”
　　小乐和曲右禾同时静止了长达五秒。
　　还是曲右禾最先解冻，不敢置信地问了句，“你想干什么？”
　　温择琤小小声，“看电视。”
　　曲右禾，“……”
　　半晌，他盯着温择琤的发旋幽幽长叹了一句，“琤哥，你可真是越来越有趣了。”
　　温择琤闻言就“刷”地一下抬起头，“真的？”他的语气中透着微不可察的喜气，“你说我能不能更有趣一些？”
　　曲右禾心情复杂，“……那倒也不必。”
　　作者有话要说：　　温择琤：你喜欢的样子我都有。


第37章 谐星出道！
　　在静默的场面中, 温择琤还在为自己争取，“我就只看不到十分钟。”
　　曲右禾失语, 他已经看透了。温择琤每次想做点什么事, 自己又知道不合时宜，就会试探地讨价还价，类似于“我只看一点”、“很快就好了”、“只要一下下”……
　　曲右禾在脑海中搜寻着蛛丝马迹, 片刻后，他眯了眯眼，“王牌创星的决赛？”
　　温择琤顿了两秒，“嗯”了一声，一本正经, “我也算是导师。”
　　曲右禾，“呵呵。”
　　容钰珩的专属导师。
　　那头导演龙郑已经在喊了, “温老师好了吗！”
　　曲右禾转头望了一眼, 就说，“决赛还有二十分钟才开始，你这条要能拍过，下面就是男一的戏了, 应该够你把容钰珩那场看完。”
　　温择琤闻言就“腾”地站起来，整个人的气势为之一变, 连欲盖弥彰都忘了。
　　他朝龙郑那边大步走去, “二十分钟拍完这条，足够了。”
　　……
　　远在电视台的容钰珩并不知道温择琤身上发生了何种质变。
　　七点半，舞台灯光映得全场大亮。在欢呼与掌声中, 三位导师挨个上场，背景音响起，满台都是星光。
　　主持人奚林站在台上，用高昂的声调为这场决战之夜拉开了序幕。青柠TV的网络直播通道已经打开，刷刷的弹幕带着各家应援色飘过。
　　开场秀是由三位导师一起带来的歌舞表演，靳之遥事业正红，容光明艳自是不用说，宋唐和乔谭虽已过青年，舞台上的风采也依旧不减。
　　现场气氛被瞬间点燃，一片火热。声浪传到后台，容钰珩就随着音乐一起摇摆，“Oh～Oh～yeah～”
　　同队的蒲在希和单齐头都大了，两人一个捂他耳朵一个堵他嘴，“别太陶醉了，你在脑子里过一下自己的表演。”
　　容钰珩被绑架了口耳后，顿觉灵魂受到了束缚，他在原地扭来扭去像根猪儿虫似的传达强烈的抗议。
　　旁队的王汶歌看见，就“嗤”了一声，“就这状态，还来参加决赛。”
　　黄嘉宁不高兴地瞥了他一眼，但临近上台，他们又是第一组，这个时候发生争执实属不明智。
　　容钰珩也没在意，解放了束缚后冲着王汶歌扭了扭屁股，“你还不行，你不够嗨。”
　　前方的于符立即敏感地转过来，“谁不行了？”
　　容钰珩安抚他，“这次没说你。”
　　“……”
　　导师的热场结束，就是黄嘉宁他们第一组的登台表演。
　　黄嘉宁一组准备的团体演出偏韩风。电子乐，金属光，强有力的节奏感，背后的灯柱银光闪烁，五道人影笼着灼目的舞台光显得挺拔颀长——几乎是他们一登台，就掀起了全场的欢呼与尖叫！
　　弹幕在直播间里炸开，土拨鼠的嚎叫连成一片：
　　—啊啊啊啊嘉宁宝宝妈妈爱你！！
　　—汤汤今夜必出道！！冲啊啊啊啊啊……！
　　—太他妈劲儿了啊啊啊啊！
　　……
　　屏幕跟前，容氏父子也在蹲守。
　　容天慎依旧板着张脸，不悦地盯着屏幕，“为什么他不在第一组，一点都不积极，就这样还混什么娱乐圈！”
　　容琮彦看破了他爸内心暗藏的期待，不动声色地解释，“这是节目组的安排。”
　　容天慎，“……哼。”
　　第一组的演出在鼎沸中亮相，又在璀璨炸裂的冷烟火中收场。
　　灯光熄灭，现场气氛慢慢平息，直播间的屏幕也陷入一片黑暗。
　　第二组有单齐和容钰珩，这两人的人气一直稳居高位，因此在这个等待的间隔期间，弹幕竟然比刚刚刷得还热情：
　　—单齐单齐，所向披靡！
　　—探戈美声小天才，宝藏男孩放我来！
　　—月引潮汐（希），蒲草不移！
　　—根正苗红，pick我容！
　　……
　　屏幕前的容天慎目光一凝，沉声道，“有人盗我词。”
　　容琮彦，“应援词说出来就是公用的了。”
　　不等容天慎再次发出抗拒的声音，屏幕就“刷”一下映亮——
　　一段幽幽的古弦乐冲破沉静，强有力的鼓点紧随其后铿锵奏响！
　　背景屏幕上，是漫天的黄土裹挟沙场；舞台中央，五名长袍甲胄的少年身影映着从后方打来的明光。
　　急促回旋的古风乐拉开了一场乱世的帷幕，台上的五人踩着鼓点，展臂、抬首。特写镜头扫过五张坚毅中透着少年气的脸庞，仿佛将所有人都带回了那个硝烟四起的战场——
　　行兵列阵，挥戈引马，千军角逐，君临天下。
　　开场的C位是单齐，带了点嘶哑的男声大开大合，一开嗓就又野又狂：
　　“山海铁蹄下  翻手覆雨没黄沙
　　白衣卿相  谢了风流花——”
　　下一秒队形切换，容钰珩从他身后移步上前。
　　暗红的衣袍衬得人面白如玉，容钰珩一双桃花眼此刻直射向镜头，带了些嚣张凌厉：
　　“烈火葬国都  故里青山两相顾
　　十年大梦  爱恨破浮屠——”
　　他的声线偏清润，混了点美声的厚亮，竟唱出种王侯贵胄披甲上阵的既视感。
　　弹幕瞬间就疯了：
　　—草！这是我的容鹅吗！！？？？
　　—发生了什么？？容容突然好A！
　　—对不起我叛变了！我要从妈妈粉变女友粉了！
　　—这是什么少年将军小王爷啊啊啊啊啊啊我要当容王妃！
　　……
　　容琮彦也要疯了，他专门去学的番剧弹幕又用不上了。
　　画面之中，舞台的队形再度变换。
　　副歌前的最后一句由蒲在希点燃引向高潮，南珉杉和于符同时上前一步，握麦开嗓，将本就高亢的气氛推向整场表演的最顶端——
　　“彼时以墨作尘  此时烽火战鼓震星辰
　　三尺青锋弑了多少不归人…！”
　　全场挥舞着双手尖叫：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“亡鸦不渡寒塘惧我绛衣共雪尘
　　换来声名加身  君临天下城！”
　　……
　　舞台的灯光闪烁变换，表演推进到第二组副歌之后，背后的屏幕之上一片战火连天。
　　兵马交接、剑戟碰撞间，两名将军杀出一记回马枪；舞台之上，容钰珩和单齐相对间猛地拉近又再度错身，红衣划出一道血色，和背后的场景完美重合。
　　还未等观众尖叫，伴奏就突然敛声，现场蓦地一静。
　　只见单齐突然一把勒住容钰珩的腰将人托举空中，两人一亮一喑的声线交织融合：
　　“亡鸦不渡寒塘惧我绛衣共、雪、尘——
　　换来声名加身  君临天下城！”
　　弹幕和现场一样，都在短暂的安静后猛然炸裂：
　　—卧槽卧槽卧槽！！
　　—帅炸了卧槽！单齐A爆了！
　　—我居然脑补了一出敌国双将军……有没有人磕！
　　—容鹅的腰啊啊啊啊…！前面的，也可以是双王！
　　在一片欢腾狼嚎中，一条弹幕突然跳出：
　　—没有！！容钰珩小哥哥独美！！
　　弹幕间众人：嘶…好像是个低龄唯粉！
　　-
　　屏幕前的温择琤丝毫不知道自己已经被冠上了“低龄唯粉”的称号，他现在只觉得好气：
　　好不容易拍完一条赶来看直播，结果开屏就是“我们容鹅”、“我是容王妃”……
　　这就算了，他也不是不理解“女友粉”的存在。但现在是怎么的，怎么还整出了“双王双将”cp！
　　不就是托个腰吗，他和容钰珩跳探戈的时候怎么就没人磕cp？
　　温择琤瞄了一眼旁边的曲右禾，偷偷把手机屏幕立起来，开始学着饭圈女孩的口吻发弹幕：
　　—容容也和温老师跳过舞的啊，这对没人磕吗～
　　发完之后，很快就有弹幕回应：
　　—前面的姐妹请你圈地自萌，不要在这里ky
　　—我也是琤哥的粉丝…但这种时候就不要刷琤哥了吧？
　　—我们千层女孩不背这个锅！前面的请不要给琤哥招黑谢谢。
　　突然给自己“招黑”的温择琤，“……”
　　他是万万没想到，出道这么多年，有朝一日还会被自己的粉丝diss。
　　……
　　第二组的表演在拔高的尾调中推向落幕，直到灯光熄灭，现场的观众依旧感觉到耳畔有余音萦绕。
　　很成功的一次舞台演出。
　　容钰珩他们下场之后，心脏仍在砰砰直跳。情绪完全释放出来了，汗水泌了一额头，连睫毛上都挂了水珠。
　　第三组的演出就要温和很多，比起前两场的高潮迭起，作为收尾的最后一场，气氛活泼而欢乐。
　　边宸也是第三组的，容钰珩简直无法想象前者蹦跳娇笑时会缔造出怎样一个盛况。
　　……
　　第三组的表演在欢快的旋律中走向结束，这也代表着整场比赛到此为止。
　　全网投票通道关闭，后台的数据正在飞速的整合之中。
　　所有学员又重新回到舞台中央，接受三位导师的点评。
　　乔谭率先发言，“今天的表演，说实话，我很惊喜！”他说着笑了笑，“尤其是某些学员，改变了以往的风格，让我们看到了更多的可能性——比如边宸。”
　　乔谭话音一落，场上就传来一片笑声，“哈哈哈…”
　　容钰珩随大流地发出仓鼠窃笑：科科科……
　　乔谭接着说，“以及容钰珩，我没想到你能走常规路线，而且还没跑偏。”
　　场上顿时笑得更大声，“哈哈哈哈哈…！”
　　容钰珩笑容消失，“……”
　　靳之遥第二个发言，她说道，“单齐、嘉宁，一如既往发挥得很稳定！汤寂进步非常大，我看到了你的努力！”
　　宋唐说，“我倒觉得邹毅是超常发挥了啊，整个人的状态完全放开了，很好！”
　　随着学员们挨个被点评完毕，后台的数据也统计了出来。奚林拿着手卡走上来，也带来了最终的出道名单。
　　他上台时有意无意地看了容钰珩一眼，两人对上眼神时，奚林就微不可察地笑了笑。
　　容钰珩一愣。
　　直播间里已经快喊破天花板了，应援词铺天盖地地刷过去，为自家心选增添排面。
　　奚林照常说完一段引入词后，就拿起了手中的统计结果，放慢语调，
　　“现在我宣布票数前六位的选手名单——”
　　“第六名，邹毅！”
　　“第五名，边宸！”
　　“第四名，汤寂！”
　　“第三名…”奚林突然笑了一下，“容钰珩！”
　　容钰珩眼睛一亮，嘴角翘翘的，明眸红唇，镜头扫过又引起直播间里的一片嚎叫声。
　　“第二名，黄嘉宁！”
　　“第一名——单齐！”
　　奚林宣布完毕，充满喜气地张开手臂指向场中的学员，“恭喜你们，今夜，出道成团！”
　　全场：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　漫天的冷烟火金光璀璨，舞台四周喷射出金色亮片，台上的成员相互拥抱着，观众席间掌声雷动。
　　在欢笑与热泪中，王牌创星的选秀正式落下帷幕，之后便是各自纷飞，天涯不同道。
　　不管是出道的，还是没出道的成员，一时间心绪都难以平静。
　　尤其容钰珩泪点低，这会儿已经扒着周漱白的肩哭得涕泗横流，鼻涕悬坠在半空一晃一晃，亮晶晶的反射着冷烟火的光，格外抢眼。
　　镜头扫过，本来哭声笑声混为一片的直播间瞬间化为欢乐的海洋：
　　—哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…
　　—哈哈哈哈哈哈容容快把鼻涕擦擦啊！
　　—卧槽，小白知道他的剥蛋机在他背后挂鼻涕吗
　　奚林还在台上激情宣布，“我们的偶像男团，STAR—T正式出道！”
　　STAR，永亮的恒星；加上T，也意味着新的开端。
　　六名成员走向花路，一路都承载着所有粉丝最美好的祝福。
　　在这片美好的祝福声中，忽然有弹幕小小声：
　　—偶像男团……我们容鹅，原来是偶像派吗？
　　此言一出，容粉们顿时静默。就连别家弹幕都爬到墙头来吃瓜：
　　—哈哈哈哈这么一说真的有点违和…不是黑啊，容容很可爱，但确实和偶像派不沾边
　　容粉：
　　—其实我一开始是抱着看相声的想法粉上容容的
　　—集美，我也……
　　—我是半路来报道的，看完《寻宝大会》才追过来，我一开始还以为这是个谐星呢/doge
　　—哈哈哈哈哈我靠，谐星！突然不违和了！
　　—谐星！！！这个定位太绝了，容鹅妥妥的谐星！
　　—恭喜容容谐星出道！！
　　—容容谐星出道啦，陪我容鹅走花路！
　　就在直播间各家弹幕的应援声中，现场观众们的欢呼声里，“STAR—T偶像男团”成员们集体对着镜头挥手致意。
　　而其中小手挥得像翻花儿似的容钰珩并不知道——
　　他已经被自家粉丝以谐星身份送出道了。
　　作者有话要说：　　目前唯一的共鸣——
　　温择琤：这是我带过最难带的一届粉丝！
　　容钰珩：我也是！


第38章 布棋
　　决赛之夜结束, 王牌创星的录制也就到此为止。
　　导师和学员们一起回到集训点，导演组为他们准备了夜宵啤酒, 作为临别前的散伙宴。
　　一群人围坐在曾经排过舞的教室里, 被淘汰的学员们已经度过了最初那段失落期，现在全都啃着鸡腿叼着披萨闹在一块儿。
　　“哇这大晚上的吃这些，我们真的是一群艺人吗？”
　　宋唐往啤酒里撒了几颗枸杞, “偶尔放纵一次，不要紧的。”
　　容钰珩坐在周漱白旁边忧心忡忡，“在希签了公司倒没什么，你以后怎么办啊，也没签公司什么的。”
　　周漱白不甚在意, “本少爷还可以向影视行业进军，那个没签公司也可以试镜。”
　　容钰珩这才想起周漱白为自己圈定的江山, 心下稍定, 真情实感地送上祝福，“希望你可以步温老师的后尘，成为下一个影帝。”
　　周漱白噎了一下，“…步后尘是贬义词。”
　　容钰珩强行解释, “但是它被善意浸润过。”
　　“……”
　　这会儿提到温择琤，容钰珩也终于想起要同后者报喜了。他从下台之后就没看过手机, 现在打开才发现足足有四十几条消息！
　　有陆鸣喧给他发的“出道大红包”, 还有游天予他们说让容钰珩请客庆祝，容琮彦也罕见地打了个电话过来，可惜自己没接到。
　　容钰珩滑了滑, 这才在最下面看到温择琤的消息。
　　消息在最下面，意思就是最早发来的。
　　【温择琤】：恭喜你出道了，以后会越来越好。
　　【温择琤】：好好休息吧，等你有空了…想和你打个电话。
　　容钰珩看到那个短促的省略号，不知道为什么心头就被轻轻撞了一下，感觉哪里怪怪的。
　　容钰珩从一片欢乐的海洋中浮出水，拿着手机走了出去，跑到远处的走廊尽头给温择琤回了个语音：
　　“刚刚没看手机，你拍摄结束了吗，想什么时候打电话都可以。”
　　这会儿接近十点，容钰珩在走廊口等了几分钟，温择琤就回了信息。
　　【温择琤】：今天已经收工了，现在可以吗？
　　容钰珩立即给他拨了过去。
　　电话接通，温择琤的声音带着淡淡的倦意，“回宿舍了吗？”
　　容钰珩说，“没有，我们在游泳。”
　　温择琤一下就不困了，语气中甚至透着一丝丝狐疑和警惕，“夜泳？”
　　容钰珩，“在欢乐的海洋里游泳，科科科科…你怎么这么笨，这都听不懂。”
　　温择琤哽了一下，一面自省不够有梗，一面又觉得这语气莫名亲昵。
　　他迅速融入容钰珩的逻辑体系，“喔，那下次游泳带我一个。”
　　容钰珩也不知道是被托举过后例行一飘，还是啤酒喝得有点高，骚话又不长记性地往外蹦，
　　“那你可得做好心理准备，我游泳都是过浪的～”
　　温择琤心里砰砰直跳，想着，能有多浪？浪给我看看行不？然而他嘴上却不露痕迹，
　　“都可以，我都接受。”
　　这个莫名变骚的梗很快就被容钰珩掀过，“拍摄怎么样了，前几次你都好晚才休息。”他说着忍不住充满担忧，“身体不会虚吗？”
　　温择琤刚升起的感动一秒消散，“……”
　　他忍了忍，还是把那句“要不你试试”憋了回去，只干巴巴地说了句，“不会。”
　　容钰珩放心了，“那就好。”
　　温择琤心底一突，“好什么？”
　　容钰珩发自内心地替他感到喜悦，“怕你以后真就只有我这么一个孙孙。”
　　温择琤，“……………”
　　他可不就只会有这一个孙孙吗。
　　不对，什么孙孙！
　　温择琤瞳孔一缩：自己怎么也入戏这么深！
　　-
　　一夜.欢闹，第二天就是分别。
　　“STAR—T”的成员要搭乘帆宇的商务车去往公司签订相关事宜。
　　临别前，容钰珩和关系好的几个朋友挨个抱了抱，眼眶又红了。
　　“又不是以后见不到了。”蒲在希感性地安慰他，“想我的时候就来梦里见我。”
　　容钰珩理性地对答，“操作起来有难度。”
　　“……你还是快走吧。”
　　商务车门“哗啦”一关，除了开车的帆宇负责人，就剩团内成员六人。这几人当中，容钰珩唯独和汤寂不熟悉。
　　汤寂之前和时路一个宿舍，他们宿舍三次淘汰赛一次走一个，到最后只留下汤寂一个人。平时也不见汤寂和其他宿舍的人来往，只一个人默默练习，默默晋级，最后默默出道……
　　也算另类的牛逼。
　　这会儿车里已经聊得热火朝天，汤寂依然缩在一边不说话。容钰珩和他中间隔了个黄嘉宁，就伸手戳了戳他，“汤寂，你签的哪家公司？”
　　汤寂又缩了缩，小声说，“霁初。”
　　容钰珩迅速抓住了话题，“最开始我也准备签到霁初，后来还是去了帆宇。现在成团了也不知道新的合约该怎么签？”
　　汤寂可能不太擅长接话，只点了点头。
　　单齐说，“应该是共享约吧，帆宇的风格一向如此。”
　　容钰珩不太懂娱乐圈的这些合约，但他本身就签在帆宇，也不用担心过多问题。
　　车程两三个小时，他们一路聊着很快就到了帆宇公司楼下。
　　容钰珩上次来还是两个月前，这次重新踏上这片白瓷砖地，感觉又不一样了。几人跟着负责人上了电梯，他们各自的经纪人已经等在了五楼办公室，准备商议成团事宜。
　　路上迎面遇到一名搭着披肩的年轻女人，负责人就打了个招呼，“秋姐，今天不忙？”
　　施秋笑了笑，“怎么不忙，忙着解约。”
　　她说完目光一扫看见负责人身后的容钰珩，就愣了愣，“诶，昨天是男团出道之夜吧，这几个就是新成员吗？”
　　负责人点头，“正要带他们去签协议。”
　　施秋正是海选那天一眼相中容钰珩的那名经纪人，她那会儿还跟王祁林讲，“这孩子早该进娱乐圈。”
　　“这些孩子都签过经纪人了吗？”施秋问。
　　“都签了。”负责人回答。
　　施秋略感遗憾地“喔”了一声，她手下的艺人要跳槽，她正好解约一个，要是容钰珩没签，她肯定就签过来了。
　　几句闲谈后施秋便离开了。负责人把六名团成员领到办公室里，由男团总经纪人同他们各自的经纪人一起谈合约。
　　因为各家经纪人都在，协议内容公开透明地放在桌面上来谈，因此也不用担心出什么问题；何况帆宇娱乐是业内的大公司，资源和信誉程度都是上等的。
　　就算徐荪对内是棵墙头草，但对外他也知道维护自家艺人的利益。
　　协议很快商定好，先签了两年约。帆宇给“STAR—T男团”安排了一个人脉还不错的经纪人，叫李浇。还给团成员配了套合宿的公寓，就在二环旁边的一个安保严密的社区。
　　“平时没事就住在那边，培养一下团队的默契和感情。接下来会有训练和演出，你们注意调整档期，不要起冲突。”
　　“明白。”
　　李浇带着六名成员往楼下走，“你们到时候收拾些衣服放到公寓那边，日常用品不用带，都有。”他说着顿了顿，“有人不住那边的吗，先给我说一声。”
　　容钰珩刚好解决了住宿问题，心情明快不似凡人，“我长住！”
　　李浇也不知道脑补了什么，就怜爱地拍了拍容钰珩的肩，“一切都会好起来的。”
　　容钰珩的快乐气泡被戳破，“？”
　　李浇慈爱地说，“把那里当成自己的家吧，有什么需要不用客气。”
　　单齐也来搂他，“说得对，以后我们六个就是一家人了，我会好好照顾你。”
　　“……”
　　气氛莫名变得励志又温情，容钰珩总觉得这一幕似曾相识。
　　他微微拧眉，“你们是不是对我有什么误解？我没那么悲惨的。”
　　李浇还在善解人意地维护他的自尊，“好了，你不必解释，我们都不在意你的过去。”
　　容钰珩默了两秒，“…那行叭。”
　　…
　　男团的公寓是跃层，上下各三间卧室，下层有客厅厨房，上层有浴室练习室。
　　六人搬来后就进入了严密的训练，他们的第一次演出定在半个月后，公司给他们拿了新曲，演出过后还要录制专辑。
　　容钰珩中途有给容琮彦打过电话，后者的意思是让他快点回家。
　　容钰珩只说团内合宿走不开，容琮彦叹了口气也不再勉强。
　　“爸很关心你，就是嘴上不饶人而已。小珩，我知道你是个孝顺的孩子，跟爸爸怄气你也难受不是吗？有空就回家一趟吧，跟爸说说软话，快点和好。”
　　容钰珩超级不开心地撅起嘴，“我被赶出去的时候，客厅里放的可是《千里之外》。”
　　容琮彦哄他，“最近都放《北京欢迎你》了。”
　　容钰珩同款傲娇，“……哼。”
　　容琮彦，“……”果然亲父子，连调调都一样。
　　半个月的训练很快结束，巡演即将拉开帷幕。
　　六名团成员集体在微博进行联合宣传，六家粉丝奔走相告宛如过年。
　　黄嘉宁窝在沙发上刷微博，刷着刷着就突然“啊”地一声跳起来，冲进厨房打捞容钰珩。
　　容钰珩几乎都要钻到冰箱里去了，每次训练完他就饿到不行。
　　黄嘉宁把他扒拉出来，“你认识匡照啊？”
　　容钰珩的脑子仿佛已经被冷气冻僵，他反应了好一会儿，这才把人对上号，“他该不会又转发了我的微博？”
　　“对啊，你们真的认识？”
　　容钰珩摇头，“不认识，但这不是第一次。”
　　黄嘉宁惊了，“他该不会是你的粉吧！”
　　容钰珩理智尚存，“不至于。”他顿了顿，神色有些微妙，“可能只是个善猹。”
　　专门来吃他的瓜。
　　巡演的路线已经初步定下，容钰珩看了眼就发现有K市。如果没记错，温择琤拍戏的地点也在K市。
　　容钰珩捏着路线单发出一声长叹——温奶奶，好久不见，甚是想念。
　　他想着就给温择琤发了个消息。
　　【容钰珩】：我们第三场巡演在K市，你是不是在K市拍戏？[海獭偷窥.jpg]
　　温择琤时隔一周第一次收到前者的主动联络，差点没绷住表情。等他看到来信的内容，更是欢欣得连背脊都挺直了。
　　容钰珩这是什么意思，难道是要来探班？
　　【温择琤】：是在K市，你们什么时候过来？我请你吃饭，就当庆祝你出道了。
　　【容钰珩】：这个月的35号，你们剧组可以探班吗？我还没看过拍电影。
　　【温择琤】：可以。[海獭乖巧.jpg]
　　温择琤收了手机，心跳还有些急。他又期待又紧张，还特意把35号左右的戏份翻出来看，看看自己那几场帅不帅气。
　　温择琤想，这是一个好机会，等两人面对面的时候，他一定要找机会把“奶孙剧本”杀青。
　　曲右禾一回头，就看见他琤哥端坐在座位上，目光明暗闪烁，像是在布好大一局棋。
　　曲右禾，“……”
　　他眉心一跳，莫名想起了之前看过的古装片里，密谋者在光线昏暗的密室中，对着幽微摇曳的烛火低声喃喃：这一天，终于就要到来了……
　　曲右禾努力驱散心中的异样感，开口确认，“……琤哥，你似乎在筹谋些什么？”
　　温择琤闻言，罕见地浮出一抹浅笑。
　　他在曲右禾惊疑不定的目光中淡淡道，“这一天，终于就要到来了。”
　　作者有话要说：　　很久之后——
　　曲右禾拉着容钰珩窃窃私语：你要当心，温择琤会读心。
　　容钰珩：我知道。


第39章 谋定而后卡顿
　　“STAR—T”的全国巡演共12场, 五天一场，历时两月。容钰珩参加的《寻宝大会》正式版刚好是从两个月后开始录制, 档期互不冲突。
　　半个多月的朝夕相处, 汤寂逐渐融入集体，张开了他那紧闭的小嘴巴。边宸虽然在选秀时期挑衅过单齐和容钰珩，但此时立场转变, 他的态度倒也算随和。
　　六人关系融洽，排练起来也事半功倍，李浇看在眼里，心中宽慰——带艺人不怕笨的，就怕事儿多的, 不让人省心。
　　第一场巡演很快如期而至，“STAR—T”的成员全体整装待发, 踏上了长达两个月的全国巡演之路。
　　巡演的路线始于本市, 先向西走两个城市，再以K市作为拐点一路向东直上国都。
　　容钰珩他们抵达巡演现场时，就被观众的数量吓到了。
　　场内场外乌泱泱一片全是粉丝，拿着应援幅和灯牌往里望, 还有小姑娘脖子上挂着望远镜，不知道的还以为是来做科研。
　　容钰珩从后台的门缝里往场内望了望, 百思不得其解, “是我人气太低了吗？怎么连一块灯牌都没有。”
　　邹毅觉得容钰珩怕不是瞎了，“那一片不都是你的吗？”
　　“没有啊。”容钰珩眯着眼往缝里杵，屁股翘得老高, 还一晃一晃的。
　　就很欠抽。
　　邹毅强忍住一巴掌挥上去的冲动，“谐星啊！你以为那片‘谐星’的牌子都是给谁准备的？”
　　“我！？”容钰珩至今也没养成看微博的习惯，“谐星”这个称号他还是头一回听说。
　　边宸从眼皮子底下睨了容钰珩一眼，发出一声轻嗤，“难不成还是我？”
　　容钰珩，“……”
　　容钰珩，“为什么我是谐星？”他说着展开丰富的联想，“他们是不是在表达——想出道，你是来搞笑的么？”
　　团队成员，“哈哈哈哈哈…！”这个牙尖的调调真就格外搞笑！
　　……
　　开场前的小插曲并没有影响团队成员们的发挥，容钰珩心态也放得宽。他在台上唱跳时，甚至朝着“谐星”那一片灯牌比了个心，瞬间掀起一片“鹅鹅鹅”的应援声……
　　汤寂本来就有点紧张，陡然间听到一片鹅叫，大脑瞬间被冲刷得一片空白，差点忘词！
　　好在前方的提词板尽职尽责，及时唤回了他被流放的魂魄。
　　一场演唱会在热烈的气氛中走向尾声，光芒四射的舞台承载着花火、掌声与鹅叫，宣告着初演的大获全胜。
　　两城之间的演唱会间隔为五天，容钰珩他们在本地休整了两天后就前往下一个城市。
　　他特意注意了一下时间安排，两城之间路程耗时半天，他们能提前两天抵达目的地。
　　除开排练，大概有一天半时间留给团队成员放松，容钰珩想要探班应该是足够了。
　　前两场巡演结束后，第三场就要前往K市。
　　容钰珩算了算，也有一个多月没见到温择琤了。
　　出发时他给温择琤去了个消息，因为是白天，后者大概在拍摄，所以没回。
　　等容钰珩他们抵达了下榻的酒店，温择琤才回了条信息过来。
　　【温择琤】：什么时候来，跟我讲一声。
　　容钰珩转头问单齐，“小齐哥，我们有什么安排吗？”
　　单齐说，“明天彩排，后天上台，其他时间随意。”
　　李浇正好办完住房手续过来，闻言就问，“钰珩有事？”
　　容钰珩点头，“想去见个人。”
　　李浇狐疑地扫视了他一眼，“你现在是公众人物了，一言一行得当心。可别是去见什么漂亮姑娘吧？”
　　容钰珩，“见个家里的长辈。”他温奶奶。
　　李浇松了口气，“喔…那还好，记得把自己包裹严实，别被粉丝认出来了。不过你应该还好，女友粉不多，都是妈妈粉，还比较慈祥……”
　　容钰珩，“？”怎么一个二个都想给他当家长。
　　得了李浇的允诺，他当即就准备动身。现在正是下午三四点，到剧组观摩一会儿还能和温择琤约个饭。容钰珩就给后者发了个消息。
　　【容钰珩】：地址是哪儿，我现在就来[飞扑.gif]
　　【温择琤】：你一个人来？
　　【容钰珩】：你难不成想让我带一个团来？[海獭惊恐.jpg]
　　【温择琤】：……不是这个意思，你一个人来就够了。路上不安全，我让助理来接你，把你的酒店地址给我。
　　容钰珩看到回信就惊了，好慈爱的温择琤！
　　地址发过去后，容钰珩估摸着还有一会儿，就在房间里洗了个澡，换了身衣服。
　　天气已经转凉，容钰珩的体质偏寒，他怕把自己冻成小傻逼，就裹了件外套，还穿了双加绒的小皮靴。
　　刚收拾好，温择琤的电话就过来了：
　　“助理小糖到酒店侧门了，白色商务车，车牌发你微信上的。”
　　容钰珩一边下楼一边应声，顺手拉上外套拉链，“我这就下去。”
　　“嗯。”温择琤回了声，容钰珩正要挂电话，又听对面传来很轻的一声，“快来吧，想见你了。”
　　……
　　容钰珩脚步一顿，电话已被对面挂断。
　　他盯着通话结束的屏幕陷入沉思。
　　半晌，容钰珩的眼中浮出一丝暖色：这就是奶孙间的羁绊吗？爱了爱了。
　　到了酒店侧门，果然看见一辆白色商务车。他敲门上去，
　　“你好，我是容钰珩，巡演刚好来这个城市，就想去探探温老师的班。”
　　助理小糖坐在驾驶座上，努力克制着自己的目光不要太肆意——就是这个小妖精，把她琤哥迷得神魂颠倒！
　　小糖客气微笑，“有心了有心了…”
　　容钰珩就靠在副驾椅背上勾着嘴角晃晃脑袋，一张红润鲜嫩的小嘴像抹了蜜，
　　“因为我心里装着温老师嘛～”
　　小糖心头猛地一跳，握方向盘的手差点打滑！
　　……我靠，这妖精的味道竟然该死的甜美。
　　此时的温择琤还在片场坐立难安。
　　他已经在心底筹谋已久，还特意上网查了攻略。
　　刚刚那句若有若无的暧昧只是个引子罢了。
　　等容钰珩到了片场，他就先暗中献殷勤，让前者感受到特别对待，进而一步步脱离奶孙定位；再用精湛的演技明里开屏，展现自己的人格魅力；最后提出自己在这场戏中没有cp，希望容钰珩陪自己换上cp剧本……
　　这一切的一切，都将如水到渠成般顺利。
　　温择琤眸光明亮，下颚微扬。稳了稳了。
　　…
　　从酒店到片场不过半个小时，容钰珩到时，正好是男一魏新添和女一潘思衣的对手戏。
　　小糖领着容钰珩往片场走，后者个子高，长相又出挑，几乎一进组里就吸引了所有人的目光。
　　剧组的人纷纷投来疑惑的眼神：这是谁？空降角色？
　　然而下一秒他们就注意到了旁边的小糖——等等，这不是琤哥的助理吗？
　　容钰珩倒也懂事，一路遇到人都笑着点头打招呼，不认识的也叫一声“老师好”。
　　剧组的人顿时心思一转：虽然不认识，但看着挺乖嘛！
　　温择琤的戏刚好是下一场，这会儿听到背后的动静，立马转过身去——
　　回头就见容钰珩从门口走进来，宽大的外套将他笼得蓬蓬松松，一张白净的脸映着片场的灯光更显得明丽清俊。
　　容钰珩嘴角翘翘的，正和周围的人打招呼，转头对上温择琤的眼神，眸光一下就亮了，“温老师！”
　　温择琤心头被撞了一下，快步迎过去。他走到容钰珩跟前站定，开启了自己的第二步计划——献殷勤。
　　他在周围人诧异的目光中伸出手，手背在容钰珩的脸上挨了一下，“好凉。”
　　剧组：？？？
　　容钰珩这次全然没有在意，毕竟上回温择琤还给他擦了汗，他的适应能力可是一级的。
　　“外边在刮风。”
　　温择琤点了点头，转头跟小糖说了声“辛苦”，就把容钰珩领到一边，亲自给他倒了杯热水，“你先暖暖，待会儿有我的戏。我先带你去和龙导打个招呼，你一会儿坐这里看我演就行。”
　　容钰珩乖巧嘬水，“好～”
　　温择琤状似无意地在他脑袋上rua了一把，“走吧，龙导就在那边。”
　　龙郑从容钰珩进门时就注意到后者了。这会儿场上的戏刚好暂停，温择琤领了人过来，他转过头招呼，“温老师，这是？”
　　温择琤抬手搭在容钰珩后腰上，以示两人关系亲近，“这是容钰珩，来探我的班。”他说着轻轻拍了拍容钰珩的腰，“这是龙郑导演。”
　　容钰珩探出小脑壳，“龙导好，听说温老师在拍一部大格局的电影，我就过来探个班。”
　　龙郑闻言有点高兴，“也没有很大哈哈哈…第一次见有人给温老师探班的，挺好挺好。”
　　寒暄两句后，温择琤就领着人走了。他侧头看了容钰珩一眼，微微低头悄声问，“你怎么知道龙导喜欢别人夸他电影格局大？”
　　容钰珩，“来的路上特意翻了龙导的微博。”他说着骄傲地挺起小胸脯，“我不能给你丢脸嘛。”
　　温择琤心头一热，“嗯”了一声。等回到座位上，他就说，“我们一个月没见了吧。”
　　容钰珩点头。
　　温择琤，“好不容易见一次，不能白见。我们……要不趁机换一个剧本？”
　　容钰珩很好说话，“你想换什么？”
　　温择琤是打算先让容钰珩看过自己拍的戏，感受一下自己的人格魅力，再顺势提出cp剧本。闻言他便回答，“我马上要上场了，演完下来再跟你商量。”
　　容钰珩应下，目送温择琤离开后心里想着：温择琤这角色扮演玩上瘾了，换个剧本都这么正式，还要专门用“商量”的。
　　温择琤在上面拍和男一魏新添的对手戏，女一潘思衣下来了，她没注意到容钰珩，刚好站到了后者的正前方。
　　容钰珩被挡住，就站起身来往前边挪挪挪……
　　他康不到他温奶奶啦。
　　温择琤和魏新添这场戏演的是两人从产生分歧到达成一致，情绪激动之处还夹杂了一段打戏。
　　魏新添是实力派演员，和温择琤对上也没被压戏。两人拳脚冲突都是实打实的拍，挥拳撩腿虎虎生风，场外的镜头一路推进，容钰珩在一旁也看得心潮起伏。
　　他算是get到了温择琤身上的雄性魅力。特别是挥拳转身时胸口衣料猛地一下绷紧，就透出衣料底下结实的肌肉来。
　　一旁的潘思衣也有点顶不住，捧着脸感叹，“琤哥这身材真是绝了，我要是戏里的女主说不定就爱上琤哥了呢。”
　　容钰珩听着有趣，就发出一串极小声的笑声，“科科科科科……”
　　潘思衣正沉浸在场上精彩的对手戏中，猝不及防受到声波冲击，顿时出戏！
　　她先是觉得莫名耳熟，而后猛地一激灵——我靠，温择琤家的仓鼠！
　　潘思衣寻着声音一扭头，就看见容钰珩穿了件蓬蓬的大外套杵在一边，显得人很乖巧。
　　他探了个脑袋去瞅温择琤，眼睛亮亮的，嘴唇一张一合间正是那串魔性的“科科科”…
　　潘思衣，“……”破案了。
　　她怀揣着好奇心慢慢蹭过去，和容钰珩搭话，“诶，你是琤哥的弟弟？”
　　容钰珩蓦地被搭话，顿时收住了笑声，“不是。”
　　潘思衣，“啊？琤哥说你是他家里人。”
　　容钰珩默了两秒，是“孙孙”没错。
　　不等他胡编乱造好借口，潘思衣就一拳砸向掌心，“诶我知道，你是琤哥家里养的仓鼠嘛！”
　　她说完还入乡随俗地发出两声“科科”～
　　容钰珩，“……？？”
　　什么仓鼠？这又是什么奇怪的新剧本？？他微微拧眉，难不成温择琤说的“换剧本”是指这个？
　　…
　　等到温择琤那条拍完，刚好到了饭点。龙郑宣布暂时收工，温择琤就第一时间跑到容钰珩跟前，实施第三步计划——开屏。
　　他眼神充满期望，“你觉得怎么样？”
　　容钰珩此刻的心情还有点微妙，闻言就夸了声，“很棒棒。”
　　温择琤的尾翎扇了两下，正要说“我带你出去吃个饭”，忽然又想起要变得有趣，于是立马改口，
　　“我带你出去，投喂你。”
　　容钰珩目光一凛，他的猜想得到了证实——温择琤果然是想做他的饲主！
　　“你刚刚说要换剧本？”
　　温择琤心中一动，“嗯。”
　　容钰珩就叹了好长一口气……仔细看，他眉眼间还透着一丝宠溺。
　　罢了，谁让温择琤对他这么好呢？饲主就饲主吧。
　　容钰珩，“朕允了，以后你就是我的饲主了。”
　　温择琤，“？”
　　“不是饲主和他的小仓鼠吗？我都知道了。”不等温择琤反驳，容钰珩就接着说，
　　“真没想到，我这一生……先是当孙子，现在又成了家畜。”
　　温择琤的纠正脱口而出，“仓鼠不是家畜，是宠物！”
　　“家畜”是多么的妄自菲薄的自称！怎么配得上容钰珩！
　　容钰珩无奈，“好吧好吧…那就宠物，饲主说了算。”
　　“……”
　　温择琤心头猛地一梗——不对啊！容钰珩怎么就擅自进入这个剧本了？
　　这不是他筹谋已久的结局！
　　作者有话要说：　　容钰珩：继金主之后又收获了一枚饲主，科科～
　　温择琤：终是成了道上的人……
　　Ps.不要慌，是爱情开始的地方


第40章 初尝甜头
　　剧组拍摄进度顺利, 晚饭和休息时间就相对宽裕，差不多留出了一个小时。
　　拍摄地旁边刚好有家餐馆, 温择琤驳回了小糖和曲右禾的跟随请求, 独自领着他新入手的“容仓鼠”前往进食。
　　温择琤进门时神情还有些恍惚，差点撞上玻璃门。好在容钰珩拉了他一把，关切地发出提示, “你已经不是温奶奶了。”
　　这个眼神，不至于。
　　温择琤，“……”
　　两人进入包间后，温择琤仍沉浸在自我纠结之中：他们怎么就成饲主和仓鼠了呢？那他和“道上的兄弟”有什么区别！
　　容钰珩对前者的心理活动毫无体察，自他拿了“主宠”剧本, 就迅速投入到了角色当中去，脸皮厚度蹭蹭上涨,
　　“饲主大人, 我可以随便点菜吗？”
　　嘶…！
　　温择琤猝不及防被叫了一声“饲主”，心头就猛地一撞——
　　等等…这个主宠剧本好像别样带感？
　　“你随便点，我养得起你。”他说着朝主宠剧本伸出一只试探的小脚，尝试入戏, “……毕竟我是名合格的饲主。”
　　容钰珩从善如流地翻开菜单，配合演出, “那我也是只合格的仓鼠！”
　　虽然不知道为什么就成了仓鼠。但谁让温择琤喜欢呢？
　　温择琤瞬间在桌子底下攥紧了拳头——试探结束, 是心动的感觉！
　　容钰珩勾了一份三汁焖鸡，一份白灼菜心，就把菜单递给温择琤, “我点好了，你来。”
　　温择琤接过菜单扫了一眼，“再点一个荤菜一份汤吧，茄汁大虾你吃不吃？”
　　容钰珩的小嘴微微撅起，“emmm……还可以。”
　　温择琤看了他一眼，“那就换一个。”
　　容钰珩嘴皮子一缩，“嗯？？”
　　温择琤，“你好像不太喜欢。”不等前者发出疑问，他就解释道，“你嘴那么甜，要是喜欢肯定就说喜欢了。”
　　容钰珩立即恭维地开出一朵小花，“饲主大人真是明察秋毫！”
　　靠。温择琤笔下一抖，差点没忍住伸手去rua他。
　　他克制住自己蠢蠢欲动的手，一本正经地问，“粉蒸蟹吃吗？”
　　容钰珩二度撅嘴。
　　“爆炒牡蛎？”
　　撅嘴x3。
　　温择琤，“……”这仓鼠还挺挑食呢。
　　他沉思了片刻，“你是不是不吃带壳的？”
　　容钰珩羞涩地低下头，“嗯。”
　　温择琤懂了，就是懒。
　　最后两人要了份荷叶排骨，加了道酸菜汤，总算是点完了菜。
　　容钰珩趴在桌沿上，自知理亏，“我的品种比较名贵，所以不太好养……”
　　温择琤大度地伸手呼噜了他一把，“没关系，你的毛色是比其他仓鼠要鲜亮一些。”
　　容钰珩被呼噜得很舒服，眼睛顿时眯成一条缝，恬不知耻地自夸，
　　“我知道，我骄傲放纵的资本就是这幅美丽的皮囊。”
　　“……”
　　菜很快上桌，两人一边吃一边聊。
　　容钰珩扒着块排骨啃啃咬咬的同时，还不忘关心他的饲主，“你们电影还要拍多久？”
　　温择琤给他倒了杯水推过去，“预期还有两个月，这周在K市拍完下周就要去T市了。”
　　容钰珩礼尚往来地给温择琤夹了块鸡，“我都没怎么看过民国题材的电影电视剧，总觉得那个时代的民族大义，比任何时候都来得震撼，特别能戳我泪点，我看了会整夜整夜睡不着。”
　　他说着话头又一转，“当然啦，你拍的这部我肯定要看的。”
　　温择琤没想到容钰珩会对那个时代有这么深的触动。他看后者的舞台演出，应该更偏向二次元文化圈才对。
　　“民国题材的电影，票房可能不是特别高，但龙郑执导，是冲着拿奖去的，品相肯定好。”温择琤说，“拍摄没什么难度，后期也不需要多少特效，成片出来应该很快。到时候首映，我陪着你一起看。”
　　温择琤演的男二在最后是领了便当的，他没敢现在就和容钰珩说，怕后者受不了。
　　但等到首映，有他陪着容钰珩，容钰珩要是哭了，他还可以搂着哄着，一举两得。
　　容钰珩对温择琤的金算盘一无所知，此刻的他不过是只无忧无虑的仓鼠罢了。
　　“你真厉害，都拿了好多奖了，还在冲奖。”容钰珩现在有种莫名的自豪感，仿佛饲主的荣耀在他身上洒下了反射光，
　　“等我有时间，一定把你之前拍过的片子都看一遍。”
　　温择琤趁机发出邀请，“他们刻了碟给我，你想看可以来我家里看。”
　　“可以吗？会不会打扰到你？”容钰珩还挺期待的，他从来没去别人家看过电影。
　　那群豪门憨批只会带他打游戏，两相对比，档次立见高下！
　　“不会，哪有崽崽连饲主家门都没进过的？”
　　容钰珩先是被那声“崽崽”shock了一秒，随即放平心态，欣然接纳了这个爱称，
　　“巡演结束之后吧，刚好你电影也拍完了，让我好好康康饲主的家！”
　　温择琤心里暗喜，这个主宠剧本竟是如此的便利！
　　饭点过后还要继续拍摄，因此两人没吃多久。
　　饶是如此，容钰珩也被喂得鼓鼓囊囊，瘫在座位上眯着眼观赏温择琤优雅结账。
　　他揉着肚皮，有点不好意思，毕竟温择琤不是第一次请他吃饭了。
　　“下次换我请你吧。”
　　温择琤结完账，正把搭在椅背上的外套拎起来披在身上，闻言就说，“不用，我是饲主，投喂你是我的职责。”
　　容钰珩想了想，忽然就站起身来拱了过去。
　　温择琤的外套穿到一半，怀里正好大敞，毫无预兆被拥了个满怀，顿时愣在原地！
　　容钰珩吃饱了身上就暖乎乎的，他从温择琤胳肢窝下面搂过去，扑在后者怀里，还翻滚了两下，“那我也要尽到仓鼠的职责，黏巴饲主！”
　　我草。
　　温择琤的脑子有一瞬间都在嗡嗡直响。
　　这个剧本太他妈可以了！
　　幸福来得太突然，他就快要按不住狂跳的心脏，激动得连指尖都有些微微颤抖。
　　温择琤伸手搂了搂容钰珩的肩，又不敢搂得太实，怕像上次一样暴露了心思，一朝归零进度条。
　　他脑子昏昏的，都不知道自己在讲什么，“嗯，我们…我们都是有责任心的人。”
　　容钰珩闻言，就一秒从他怀里冲出来，像个喷泉似的，差点把他下巴冲翻！
　　容钰珩大声逼逼，“没错！我们都是新时代的五好青年！”
　　心动模式刹那间切换成励志模式，前后不过五秒，快到温择琤几乎以为自己做了一场梦。
　　温择琤茫然，“嗯……”
　　容钰珩尽职尽责地扮演完一只黏巴的仓鼠，转身穿了外套就往外走，“走吧，你们是不是快开工了？”
　　温择琤跟着他飘出去，还在回味那短暂的五秒，“嗯……”
　　两人回到片场，容钰珩也准备告辞。
　　曲右禾眼看温择琤一副魂都丢了的模样，顿感痛心疾首——他琤哥就像是被小妖精吸干了阳气！
　　容钰珩站在门口同温择琤道别，“我要走了啊。”
　　温择琤心里一下空唠唠的，“嗯。”
　　他现在觉得怀里也是空唠唠的，想把人再捞回来抱一抱。
　　小糖已经拿了车钥匙自觉前来报道了，容钰珩朝她笑了笑，“麻烦你了。”
　　小糖连忙摆手，“没事没事。”她说完又瞥了眼满脸写着不情愿的温择琤，“琤哥，我们走了啊。”
　　温择琤，“喔。”
　　龙郑已经在那边准备好开工了，剧组里也不停有人往这边投来打量的目光。温择琤无法，只能最后伸手在容钰珩头上rua了一把，“巡演加油。”
　　容钰珩，“你也是，拍摄加油。”
　　…
　　容钰珩回到酒店时天已经麻麻黑了。他在自己房间换了身舒适的睡衣，正准备爬上床，就见“STAR—T”群聊里黄嘉宁在组局。
　　【黄嘉宁】：都休息了没，来我房里打牌啊！
　　【单齐】：没休息，我可以。
　　【邹毅】：我在敷面膜，嘻嘻～
　　【黄嘉宁】：？[猛男落泪.jpg]看，这像不像你
　　【单齐】：容宝呢，回来没？
　　【容钰珩】：科科科…回来了[海獭嚯哈.jpg]
　　边宸和汤寂都没有发言，但容钰珩到黄嘉宁房间时却见两人已经在了。
　　容钰珩走过去坐到黄嘉宁旁边，“六个人玩什么牌？”
　　“开火车，抽乌龟，比大小，国王游戏…都可以啊。”
　　容钰珩忽然就羞涩地低头拍了拍自己下面，“哎呀，这不好吧？”
　　众人，“……”是熟悉的骚味。
　　邹毅和单齐一进门就撞上满室寂静，不由脚步一顿。
　　单齐，“怎么了？”
　　容钰珩腼腆垂头，其余三人不想吱声。
　　邹毅企图打破这片凝滞的气氛，便随口挑了个话题，“钰珩，你今天不是去看家里的老人吗，看得怎么样了？”
　　容钰珩，“老人没了。”变成饲主了。
　　“……………………”
　　空气瞬间更加沉凝！
　　邹毅自觉说错了话，半晌颤巍巍地搂了搂容钰珩，“节哀。”
　　容钰珩愣了一秒，料想他们大概又误会了，但也不知道该怎么解释剧本的事。
　　他想了想，温声宽慰，“不哀，是喜事。”
　　毕竟收获了一枚饲主。
　　单齐哀惋中透出一丝强撑的笑意，“嗯，红白喜事也算喜了。”
　　“……”容钰珩心情复杂，“不是人没了，只是换了种身份活着。”
　　团成员们不约而同地想起前者丰富的宗教信仰，眼神交错间充斥着心照不宣的怜惜。
　　最后还是黄嘉宁开了口，他温暖地抱了抱容钰珩，
　　“我们知道的，他会变成天使来爱你。”
　　作者有话要说：　　大天使温择琤：每一次都在徘徊孤单中坚强…
　　容钰珩：我知道，你有一双隐形的翅膀。


第41章 露出端倪
　　容钰珩心好累。
　　为何世人总是无法踏入他绚烂多姿的世界。
　　他决定跳过这个不祥和的话题, 投入到愉悦的夜生活当中，“不是要玩牌吗, 来啊。”
　　黄嘉宁沉默着撤开身, 其余四人也小心翼翼地摸着牌。
　　就连不可一世的边宸都罕见地散发着关怀的气息，玩到后面还主动让容钰珩过牌。
　　“……”容钰珩几局玩下来有种食不知味的感觉，干脆推了牌晃晃脑袋, “不早了，我先回去睡觉了。”
　　众人：罢了，强撑这么久，总该独自哭泣。
　　容钰珩读懂了他们过于明显的面部表情，一时难言…只能萧瑟地飘回屋里, 洗漱上床休息。
　　…
　　好在之后的行程将队员们的生活都填得满满当当，容钰珩也表现得一如既往的欢乐无忧。这段一小插曲很快翻篇, “STAR—T”的巡演一路折向国都, 进程已过大半。
　　在此期间，容钰珩依然和温择琤维持着主宠关系，在微信上跨越千里进行着莫名其妙的角色扮演。
　　豪门憨批们倒也没消停，一个个嚷着要和容钰珩聚会, 见见这位“新晋谐星”。
　　容钰珩无语，他觉得这些小憨批就是想让他当众表演相声, 然后发出肆无忌惮的笑声……
　　他在豪门憨批群里打字道：
　　等巡演结束, 爸爸再来临幸你们。
　　不客气的措辞立即引起了各方抨击，容钰珩在漫天的腥风血雨中罕见地捕捉到了一条有效回复。
　　【游天予】：最后一站在国都是不，我刚好去那里出差, 来康康你？
　　【容钰珩】回复【游天予】：准奏。
　　游天予是容琮彦的好友，也算容钰珩半个哥哥。自容钰珩出国留学到回国至今，两人已有一年多没见。再次相见，这位“邻家哥哥”已变成了“金主爸爸”，容钰珩一时也不知该是什么心情……
　　他只能安慰自己，也许这就是“长兄如父”罢。
　　即将和“金主”面基的喜悦不能一人独享，容钰珩相当贴心地分享给了温择琤，企图让快乐翻倍。
　　【容钰珩】：亲爱的饲主，您的仓鼠即将要去面基他的金主，科科科……
　　【温择琤】：……
　　然而温择琤看起来并没有收获这份乐趣，他沉默片刻又回了。
　　【温择琤】：看来我的仓鼠还认了不少主。
　　【温择琤】：原来我养的是只共享仓鼠。
　　容钰珩第二天还有巡演彩排，这会儿已经趴在床上了，乍一看“共享仓鼠”这个别致的称谓，差点笑得从床上滚下来！
　　容钰珩，“噗科科科科…！”
　　他以前怎么没发现，温择琤还有抖段子的天赋！
　　【容钰珩】：不是共享不是共享，金主只可远观，饲主才可亵.玩！
　　温择琤本来有些郁闷的心情在看到回信的一瞬间就激荡了——我靠。亵.玩。
　　他感觉自己又要被撩起火了，偏偏另一个当事人还只当做抖包袱。
　　温择琤知道，容钰珩没别的意思，以他那副德性，估计又是在自比为“荷花”。
　　容钰珩开玩笑就像直男之间相互拍屁股比大小一样，都没往有颜色的方面想。
　　是自己有了别的心思，才会每句话都东想西想的，越想越上火。
　　【温择琤】：别说骚话。
　　我靠！容钰珩收到回信的时候眼睛都瞪大了。温择琤居然会讲这种话，他别才是闷骚！
　　【容钰珩】：饲主，你ooc了。
　　【温择琤】：ooc是什么？
　　【容钰珩】：崩人设。
　　【温择琤】：……
　　【容钰珩】：罢了，谁让我包容你的所有人设呢？你在我这里崩崩没什么，别崩到媒体面前就行了[海獭扑扑.gif]
　　【温择琤】：嗯，那就只崩给你看。
　　容钰珩对着这条信息“科科科”一笑，收了手机裹上被被就睡了。
　　不知道为什么，心里就觉得莫名满足，好像自己挺特殊。
　　-
　　最后一场巡演在国都，相比之前的十几场，这场可谓是人气空前。满场的应援棒和灯牌，交织成一片星光璀璨的海洋，随着歌声掀起阵阵波浪。
　　容钰珩他们一共唱了十二首原唱，十首翻唱，加上问答互动环节，耗时三个多小时。
　　最后镜头扫过台上每个人的脸，只见闪闪发亮的汗珠映着舞台光，缀在额头上。“STAR—T”偶像团全体成员手拉着手站成一排朝台下鞠躬致谢，
　　“我们STAR—T全国巡演到此结束，但征途才刚刚开始。感谢大家的一路陪伴，未来路途尚远，还请继续支持！”
　　台下的应援棒疯狂挥动着，传来粉丝们的欢呼与尖叫，“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！永远爱你们！！”
　　“谢谢——！！”
　　……
　　下了台，成员们集体卸妆、换衣服，一会儿还要聚餐，庆祝他们的巡演告一段落。
　　容钰珩正换着衣服，邹毅侧头看到就“诶”了一声，“你是不是瘦了？”
　　“什么？”
　　邹毅和容钰珩在集训期间当了两个月室友，对后者身上那几斤几两肉已经相当熟悉，这会儿一看他的侧腰，顿觉不对。
　　“你裤头都松了，”邹毅伸手拉了拉，“我靠，你腰本来就细，再瘦下去怎么行？要是没劲儿，以后会被女朋友嫌弃的。”
　　黄嘉宁闻言就哈哈大笑，“容宝不是说他们女孩子要嫁个好人家吗，不存在这种忧虑。”
　　容钰珩幽幽地盯了他俩一眼，把名字记上小本本，转头套上衣服，“错觉吧，裤子应该是被洗衣机洗大的。”
　　边宸找准了怼他的机会，立马发言，“扯淡。”
　　容钰珩像个开水壶似的给他喷回去，“我呸。”
　　除却团成员之间的聚会，公司还给他们留了两天时间休息，两天后再返回本市安排其他工作。
　　游天予知道后就毫不客气地挖走了容钰珩的一整天，美其名曰“效益最大化”。
　　两人约定的地点在一家高档餐厅，私.密性很好，不用担心狗仔偷拍。游天予为了今天的面基，还特意打扮得人模狗样，一身高档名牌，俨然已经进入了“金主”的角色。
　　“下午带你去兜风，难得见一面，只吃个饭多亏。”
　　容钰珩面无表情地为他送上掌声，“很有商业头脑。”
　　游天予痛心疾首，“你不想多和自己的金主爸爸待一会儿吗？这可是好多人求之不得的机会。”
　　容钰珩一听这话就来劲儿了，他骄傲地挺起小胸脯，“我又不止你一个金主爸爸，再说了，我现在除了金主还有饲主。你只能在后面排着队，拿着爱的号码牌。”
　　所谓“金主”不过都是熟人，但“饲主”游天予还是头一次听说。他不由狐疑，
　　“什么饲主？你别是被人卖了还给人数钱吧？”
　　容钰珩替他的大天使鸣不平，“他才不是这种人！”
　　游天予，“他？谁？？除了鸣喧居然还有其他人喂你饲料吃？”
　　容钰珩生气了！他拿起桌上的小叉叉朝游天予比划示威，“你们就知道损我，你还是我半个哥呢，都不知道说我点好的！我的饲主可是天天变着花样夸我！”
　　游天予，“……”微妙的感觉增加了！
　　对着容钰珩这幅德性都能夸出口，要么是脑子异于常人，要么就是另有所图！
　　游天予感觉自己的心都要操碎了，“小珩啊，听哥一句，你别这么轻信他人。娱乐圈乱着呢，万一你遇上了潜规则……”
　　容钰珩摇头打断他的话，“饲主说了，他会代我受过。”
　　游天予，“…………”看来是脑子异于常人。
　　一顿饭在刀光剑影间结束，游天予把还在拳击的容钰珩塞进车里，“好了好了，别闹了……难得见一次，我们暂时达成和平好吗？”
　　容钰珩遗传式傲娇，“哼～”
　　两人坐在车上往城郊驶去，容钰珩扒在窗沿上看风景，嘴巴呼哧呼哧地在名贵的车窗上糊出一大片水汽。
　　游天予叹了口气，深刻理解了容琮彦那强大的抗压能力。
　　容钰珩正呼哧着，手机就响了，不是信息，是通话邀请，来电人正是温择琤。
　　他转头看了一眼游天予，“我接个电话。”
　　“接呗。”
　　容钰珩就接起来，嘴里还呼呼的，“喂？”
　　不知是不是错觉，他感觉温择琤声音带了点小欢欣，“我杀青了，后天回本市。你现在在干嘛？”
　　容钰珩想到那句幽怨的“共享仓鼠”，就立马把即将脱口而出的“见金主”吞了回去，
　　“在想你！”
　　“叭——！”一旁的游天予手下一抖，喇叭就叫了一声，他的表情是相当的天崩地裂。
　　容钰珩立马转头以目示意，安静！
　　温择琤完全没有在意这声喇叭响，他满脑子都是那句“在想你”！
　　他觉得容钰珩真的好甜啊，这都还没追到人，怎么就甜成这样了？
　　温择琤努力压下嘴角，维持着摇摇欲坠的人设，“嗯，你们巡演也结束了吧，回来之后见个面啊…”
　　容钰珩说，“好啊，还要去你家看碟子。”
　　游天予，“我草！”
　　容钰珩和温择琤又黏巴巴地拿了会儿主宠剧本，这才在游天予连绵不绝的“叭叭——”声中挂断了电话。
　　容钰珩一挂电话立马不悦地拧眉，“干嘛呢天予哥？你前面是堵了几百万辆装甲车还是怎么的？”
　　游天予侧头看了容钰珩一眼，车窗外的光映在他眼底，显得饱含深意，
　　“我这是，警钟长鸣……”
　　作者有话要说：　　游天予call容琮彦：歪，在？你弟要去男人家看碟子。


第42章 领回家
　　容钰珩用包容弱智的眼神看他, “长按喇叭是公祭日默哀。”
　　游天予摇摇头，想说点什么却又止住了, 手下一个换挡, 汽车就在宽阔的城郊马路上陡然提速。
　　容钰珩总觉得这一幕似曾相识，好像在陆鸣喧的车里也发生过。
　　他拧着眉发出质疑，“你像是在赶着送我超生。”
　　游天予神色敷衍, “没有啊，没有…”
　　容钰珩，“……”累了，看透。
　　一场聚会，两人各自惆怅。容钰珩同游天予分别时依旧百思不得其解, “为何我们的每一次相逢都不得善终？”
　　游天予从驾驶座的车窗里深深地望了他一眼，
　　“人要学会从自己身上找问题。”
　　容钰珩欣慰点头, “你能自省我很高兴。”
　　游天予, “……”他感到自己身为兄长的威严尽数扫地。
　　游天予升上车窗就绝尘而去——容钰珩什么都好，就是没大没小。
　　-
　　STAR—T团体从国都返回本市直接坐的飞机，上午出发下午落地。李浇给他们放了几天假做休整，之后安排了几场专辑的录制和拍摄。
　　容钰珩回去后并没有立即去找温择琤, 他想起巡演前容琮彦的那通电话。
　　他确实很久没回家了。集训两个月，巡演两个月, 除去流落在外和期间排练的时间, 加起来也有五个月了。
　　容钰珩心里有道坎，回或不回都如鲠在喉。
　　他想了想还是给容琮彦打了个电话过去，正是周末的下午六点, 容琮彦应该是在家，电话刚响了两声就被接起。
　　“小珩！？”容琮彦的声音听起来非常激动，还带了些不敢置信。
　　容钰珩心情有点复杂……他差点以为自己是刚苏醒的植物人，“哥。”
　　容琮彦那头顿了顿，声线稍微平缓了些，“怎么了，有什么事？”他说完又觉得这么问不太亲近，好像没事就不能打电话了似的。
　　容琮彦就又加了句，“是不是想家了？”
　　容钰珩心头有点起伏不定，他是情绪很容易受到触动的一个人，听了这话，小嘴就慢慢撅起来了。
　　“哼，没有。”
　　容琮彦也不在意，只说，“巡演结束了吗，抽空回来一趟吧？”
　　容钰珩正要回答，就听电话那头传来容天慎的声音。
　　“琮彦，在和谁打电话？”
　　容钰珩心头忽然猛地跳了一下，他把电话捏紧了些。
　　容琮彦扭头回答，“爸，是小珩。”
　　容天慎默了两秒，沉声道，“他打电话回来做什么，心里既然没有这个家，就……”
　　“爸——”容琮彦心累地打断他，“小珩还听着呢……”
　　电话那头的容钰珩瞬间感觉泪腺的开关被一把掰断——他生气了！他被伤到了！
　　他的眼泪花儿已经包在眼眶里了！
　　容钰珩对着听筒大声逼逼，“不是说《北京欢迎你》么，我怎么感觉只有冷冷的冰雨！”
　　不等容琮彦编出借口，电话就被“咔哒”一声挂断。
　　……容琮彦握着手机无语地转过去看容天慎，“爸。”
　　容天慎抬了个眼皮子来瞅他，“哼，他说什么时候回来？……我先说我是不会欢迎他的。”
　　容琮彦，“……”
　　算了，他不想管这两个人了，工具人也是有极限的，经不起这口是心非二人组的折腾。
　　容钰珩这回是真的兀自落泪了。
　　他抱着柔弱的自己缩在被被里委屈得嗷嗷大哭——宿舍的隔音效果不算好，一时间，连绵不绝跌宕起伏的哭号声直接穿透了墙壁，回荡在整个公寓！
　　各自在房里里休息的团队成员同时一震：容钰珩又怎么了！？
　　黄嘉宁就在容钰珩隔壁，他最先跑出来，小心翼翼地戳着容钰珩的卧室门板，“钰珩？”
　　边宸也在同层，第二个走出来，简单粗暴地拍了拍门，“你被拉链夹到下面了？”
　　房间里的哭号戛然而止。
　　黄嘉宁，“……”
　　边宸推门进去。
　　一进门就看见容钰珩把自己裹得像个大蝉蛹，只露出两只眼睛两个鼻孔，鼻涕还淌了一滩，湿漉漉地反着光。
　　两人，“……”
　　刚好单齐他们也闻声赶来，一堆人就挤到床边剥蝉蛹，“怎么了容宝？”
　　容钰珩被剥出来，又开始伤心大哭，“我爸不要我了——哇！！！”
　　众人，“………”
　　容钰珩的家事真的好复杂！
　　大家七手八脚地哄了一个小时，容钰珩这才停止噪音输送，只安静地窝在一旁默默吸溜着鼻涕水。
　　等人都散了，他就扒出手机来。
　　他现在的第一反应居然是找温择琤，好像后者能给他一种安全感似的。
　　【容钰珩】：饲主，你在干嘛[豹哭.gif]
　　【温择琤】：在家里收拾东西，怎么了？
　　【容钰珩】：现在过来找你可不可以？
　　【温择琤】：我有车，地址给我，我来接你。
　　【容钰珩】：你真好。
　　容钰珩给温择琤发了地址后，就爬起来洗了个脸，换了身衣服，乖乖缩到客厅里等候饲主的到来。
　　他的眼眶还红红的，有点肿，看起来像是被狠狠欺负过一样。
　　温择琤半个小时之后就到了。
　　容钰珩出门时正好碰见边宸，后者拧眉，“你不会是要出去寻短见吧？”
　　容钰珩觉得边宸那张嘴就是造物主创造出来用以平衡这过于美好的人世。
　　他冷峻地扬头，“寻短见这种好事我肯定拉你一起。”
　　说完他就“砰”一声关上门。
　　……
　　门内的边宸对着那扇紧闭的大门看了两秒，随即松了口气，笑了一下转身回屋。
　　-
　　这个社区的安保很好，住的小明星挺多，狗仔进不来，倒也不怕被偷拍。
　　容钰珩下楼就看到温择琤的车停在门口，他一路“哒哒哒”地小跑过去拉开副驾座，“饲主！”
　　温择琤靠在驾驶座上，可能是为了方便开车，袖子挽到小臂上，露出的肌肉线条结实优美。
　　他看到容钰珩过来，心里本来挺欢欣，但抬眼就对上后者一双哭得红红的眼睛，顿时心头一揪。
　　“怎么了？”
　　容钰珩摇摇头，关上车门低头拉安全带，“没事。”
　　温择琤觉得难受。
　　他之前没喜欢过别人，总看恋爱中的人说什么“你哭了我心疼”，还不能理解。但现在好像能体会到了。
　　温择琤忍不住倾身靠过去，长臂一伸拉过安全带替人扣上。扣好了也不撤离，只维持着这么近的距离细细打量容钰珩，“眼睛都哭肿了。”
　　容钰珩对两人间突然拉近的距离并无排斥，他反而觉得心里踏实了些。
　　“我现在是注水仓鼠了。”
　　温择琤忍俊不禁，见他不愿意说，也没勉强，只伸手捏了捏他的耳垂，“走吧，去我家。”
　　……
　　一路上，容钰珩逐渐从“被父亲抛弃”的悲伤中脱离出来，后知后觉地感到耳垂有点烧。他伸手碰了碰，随即反应过来这是温择琤捏过的地方。
　　容钰珩放下手，转头看向窗外，“你一个人住吗？还是说背着我养了别的小宠物？”
　　温择琤想到家里的温仲昀，默了两秒道，“不是一个人住，还养了只鹅。”
　　容钰珩瞬间瞪大眼——他本来是随口说说，没想到温择琤真的养了别的！
　　他立即警惕地眯了眯眼，“什么鹅？”
　　温择琤余光扫到他的神色，顿时失笑，“我和我爸一起住，他也在家。”
　　容钰珩心里舒坦了，他还是独一无二的小宠物。
　　但下一秒又有点小紧张，“伯父在家，我会不会打扰到他？”
　　温择琤握方向盘的手滞了一秒，“不会。”
　　大白鹅很喜欢你的广场舞，每天在家都要跟着跳十分钟呢。
　　……
　　车程半个小时，目的地很快就到了。
　　温择琤住的小区环境和安保更加规整，虽然不是别墅区，但很多富人和明星都在这里买了房。他开车入库后，直接带着容钰珩坐电梯上楼。
　　容钰珩扒着温择琤的衣袖，“我第一次来，都没准备礼物。”
　　温择琤说，“不用。”来自己家里准备什么礼物。
　　温择琤家在八楼，一梯一户式。两人出了电梯，温择琤开门将人领进屋，“那双蓝色的鞋是给你准备的。”
　　容钰珩瞬间动容：这是什么神仙饲主！
　　他刚蹭进拖鞋里，就听客厅传来一阵动响。一个穿着中式袍褂的老爷子从客厅里探了个脑袋出来，“儿择回来了——诶？还带了个小娃娃回来！”
　　温择琤站在容钰珩身侧换鞋，一手撑着墙，像是把人半圈着，“这是我爸。”
　　容钰珩赶忙叫了声，“伯父好！”
　　几句话间温仲昀已经跑到玄关前面，他看见容钰珩时愣了两秒，随即眼睛一亮，伸手就把人从温择琤跟前捞了过去，
　　“你不是那个跳广场舞的小娃娃嘛？鹅呵呵呵呵呵…！”
　　容钰珩没想到温仲昀还看过自己的广场舞，顿觉心花怒放！
　　“是我！噗科科科科科…！”
　　温仲昀，“本人比电脑上看着还好看，鹅呵呵呵呵！”
　　容钰珩，“伯父你也很精神，噗科科科科科！”
　　温择琤，“……”
　　有一瞬间，他心头竟闪过一丝念头：人的悲欢并不相通，他只觉得吵闹。
　　鹅叫和仓鼠笑交杂混合在客厅里盘旋回荡，温择琤的太阳穴突突地跳，他忍无可忍地一把捞起容钰珩往卧室里拐，“走吧，不是要看电影？”
　　容钰珩，“对哦，科科科！”
　　温仲昀，“看什么小电影？爸爸也想，鹅鹅鹅！”
　　温择琤停下脚步转过头，“年轻人的小电影。”
　　温仲昀，“……”
　　半晌，老艺术家默默退回客厅，“那就不打扰了，鹅～”
　　温择琤搡着迷茫的容仓鼠进了窝，门一关上，室内恢复寂静。
　　在难得的静谧中，主宠二人相对无言了两秒，温择琤正欲开口，就听容钰珩神色复杂地开了口，
　　“原来你拍的是小电影。”
　　温择琤喉头一动，“不……”
　　容钰珩独立破案了，“难怪市面上没有流通。”
　　作者有话要说：　　容钰珩：成神之路果真坎坷。


第43章 留下过夜
　　温择琤的手心有些痒痒, 有股冲动想要把人收拾一顿。
　　他忍了忍，最后只深深看了容钰珩一眼, 就转头从书柜里抽出一小摞碟子放在桌上。
　　“过来看看, 今天想看哪张？”
　　容钰珩蹭过去，伸了个小手指在一堆碟子里扒拉。
　　古装片、近代片、职场片、科幻片……全是正儿八经的片子，有关“小电影”的无稽之谈瞬间不攻自破。
　　容钰珩羞涩地摸摸鼻子, 试图拉回饲主的好感，“你拍的题材真多，可塑性真强，不愧是三金影帝！”
　　温择琤大度地不同他计较，顺便趁机薅了把他的脑袋上的毛, “嗯，想看什么题材的？”
　　容钰珩说, “我不懂, 你有什么推荐的？”
　　温择琤就挑了一部荒岛逃离的片子。其实这部片子并没有得奖，但情节跌宕起伏，很吸引人。他想，说不定能稍微提高点容钰珩的情绪。
　　“这个还不错。”
　　容钰珩很好打理, 闻言已经自觉地缩到地毯上坐着了，“那就这个！”
　　温择琤的卧室墙上挂了投影屏, 正对着床侧, 他把投影打开，就关上灯坐到容钰珩旁边，“这样坐舒服吗？”
　　容钰珩乍一听, 就吓了一小跳。
　　可能是刚刚满脑子“小电影”，这会儿房间里黑漆漆的，温择琤突然贴过来小声问了这么一句，他差点想歪。愣了一秒才反应过来前者说的是“坐下”的“坐”。
　　容钰珩“科科科”地转过去，分享这个有颜色的笑话，“我刚刚还以为你在讲骚话！”
　　温择琤，“……”
　　草。
　　他本来没这么想的，容钰珩这么一说，他也想歪了。
　　容钰珩说完又转了回去，继续看电影，“坐着不难受，你的地毯还挺软的。”
　　温择琤，“……喔。”他原本还想问，要不要去床上坐，现在也问不出口了。
　　越说越奇怪。
　　黑暗的环境中，好像容易滋生暧昧。投影仪的光线忽明忽暗，在封闭的房间里幽幽放映着，容钰珩的侧脸映着光，格外动人。
　　温择琤只侧头看了一眼，就觉得心跳雷动。
　　他暗搓搓地靠过去了一点，两人胳膊贴着胳膊。
　　容钰珩若有所感，转头看了眼温择琤，没说什么。他心里也有种微妙的满足感和亲近感，好像独享了温择琤不为人知的一面。
　　……
　　影片开头，一行人被风浪冲到这座无名小岛上，随后渐渐察觉了自己的处境。男性负责外出探路，女性就留在岸上搭木柴燃烟求救。
　　岛上的地势险象环生，坡上全是低矮的灌木，还有尖锐的枝杈，温择琤饰演的角色正从一处低坡上滑下去，一路的尖梢将他衣服勾得破烂。
　　容钰珩看着都觉得疼，转头小声问，“真的是实打实这么拍的吗？”
　　温择琤点点头，把袖子挽起来，就着明明暗暗的光线给他看胳膊肘的地方，“那时候，有根倒刺从这里扎进去了，但拍摄途中不能停下，等这一条拍过导演组才过来给我处理掉。还好没有感染。”
　　容仓鼠贴心地发挥主观能动性，伸手给他搓搓胳膊，“多么坚韧不拔的饲主！”
　　温择琤嘴角就翘起来了，把整个胳膊塞进容钰珩怀里，让人搂着。
　　容钰珩怀里陡然充盈，还觉得挺舒服，干脆就搂着继续看电影。
　　随着剧情的推进，潜藏的危机也逐渐浮现：未知的虫类、剧毒的植物、步步致命的地形，以及带着不同目的聚在一起的人群……外界环境相当恶劣，人心却更加叵测。
　　最先遇害的一个人竟是在外出找粮的途中被队友杀死的。
　　一根折断的树枝，顶头是尖锐的木刺。从颈侧的动脉狠扎下去，一扎就能毙命。
　　容钰珩看见这一幕，立马拎起温择琤的胳膊挡在眼前，大声逼逼企图用声波驱散恐惧，“看不见看不见！！”
　　紧贴着他的温择琤差点被震聋……
　　温择琤转过去，“你要是怕，就换一个，或者跳过。”
　　容钰珩挤到温择琤身上，“我不怕，我们人多力量大！”
　　“……”温择琤一时只觉得槽多无口，干脆就不槽。
　　容钰珩逼逼完又“诶”了一声，自寻快乐，“好押韵啊，科科科……”
　　温择琤感觉自己是多虑了，容钰珩根本不需要自己来调节情绪，他一个人都能缔造出一座开心城堡。
　　一场惊险略带悬疑的逃生电影在容钰珩的逼逼下结束，全程气氛与紧张的节奏格格不入。
　　温择琤起身开了灯，光线大亮，两人间那点丝丝缕缕的气氛顿时消散。
　　容钰珩陡然间重见光明，脑子还有点懵，跟个小痴呆似的坐在地上把温择琤望着。
　　温择琤说，“快九点了，饿不饿？我给你整点宵夜。”
　　容钰珩摸摸自己的小肚皮，“有点饿。”
　　温择琤的眉头皱了皱，“你晚饭吃了吗？”
　　容钰珩摇头。
　　他本来打算和容琮彦打完电话就吃饭，结果打完后哭了一个小时，哭完又直接来温择琤家里看电影，所以到现在都还没吃上东西。
　　温择琤的唇线抿了抿，走过去把容钰珩提到床上坐着，“怎么不早说，还以为你吃过了。”
　　容钰珩低头抠手，“刚刚也没饿。”
　　温择琤发出淡淡的谴责，“这样显得我这个饲主很不负责。”
　　容钰珩忙说，“没有没有，你是绝版的神仙饲主！”
　　温择琤是真拿容钰珩没办法，他那点小火气都被这三言两语抚平了，“想吃点什么，我给你做。”他说着再度开屏，“我说过，我会做饭，还会拖地，很宜居。”
　　容钰珩思索两秒，眼中忽然流露出一抹搞颜色的兴奋，“我想起一句话。”
　　温择琤目露疑惑。
　　容钰珩仿佛在分享滔天喜悦，整个人在床上乐得手舞足蹈，“我下面给你吃——科科科科…！”
　　温择琤，“……”
　　温择琤眼神幽幽的，“你想吃也行。”
　　容钰珩扼腕叹息，“看你这反应，肯定没听懂。”
　　温择琤转身朝屋外走，轻飘飘地留下一句，“嗯，是没听懂。”
　　…
　　温择琤最后还是给容钰珩下了碗面，料放得很足，鸡蛋青菜火腿培根，还切了几片里脊肉煎了搭在面上。
　　他已经是名合格的“绝版神仙饲主”了，必须保证小宠物饮食营养均衡。
　　容钰珩扒在厨房门框上往里面探头探脑，厨房里热气缭绕，还飘着香。温择琤堂堂一届影帝，此刻正围着围腰给他的面上码青菜，一身的烟火气，竟然透出一种格外的魅力来。
　　容钰珩看着那一大碗面，口水在喉咙里咕噜咕噜响，“可以了可以了，已经很棒棒了。”
　　温择琤转头问他，“爱吃醋吗，给你加点。”
　　容钰珩说，“爱吃。”
　　温择琤就点点头，一边给他加醋一边记在心里：他的仓鼠爱吃醋，以后他要跟别人保持距离。
　　一碗面端上桌，容钰珩还没扒上去，香气就引来了暗中蹲守的大白鹅。
　　温仲昀暗搓搓地从黑暗的客厅里摸了过来，悄无声息地出现在饭桌跟前，一双老眼精光毕露，仿佛一个行走的表情包：
　　[你的小可爱突然出现.jpg]
　　温仲昀幽幽出声，“好香啊……”
　　容钰珩被一秒闪现的温仲昀吓了一跳！拿筷子的手抖了抖，差点把培根挑到半空中去。
　　他定了定心神，试探道，“伯父，你也来点？”
　　温仲昀摆摆手，“喔不不不……我吃过晚饭了，年纪大了晚上吃太多会睡不着。”
　　温择琤心很累，“爸，你别突然出现，很吓人。”
　　温仲昀还在狡辩，“我没有突然出现，我是一点一点从黑暗中浮现的。”
　　温择琤&容钰珩，“…………”那岂不是更吓人！
　　容钰珩有点不好意思，大晚上的让温择琤下厨，还被温仲昀逮到了。
　　厚颜无耻如他也觉得害臊，他捧着个大碗，脑袋几乎要埋到碗里去，
　　“我有一丢丢饿，所以饲……温老师就给我煮了面。我吃完自己去收拾厨房，多谢款待。”
　　温择琤每次看见容钰珩一副客客气气的样子就觉得好笑，“晚饭都没吃，再不吃点东西岂不是要饿傻。厨房不用你收，我一会儿去收拾就行。”
　　温仲昀闻言，立马指责温择琤，“你怎么让人家小孩儿饿到现在？”他痛心疾首，“既然把人领到家里来了，就要负责照顾好，这才是待客之道！”
　　容钰珩赶忙为温择琤正名，“没有没有，我刚刚才饿的！我饿得太晚了，还麻烦温老师这会儿给我下厨。”
　　温仲昀的脸色这才缓和，他搓了搓容钰珩的脑壳，“喔那你快多吃点，这么小一个娃娃身上肉都没有，衣服空唠唠的。”
　　“……”
　　温择琤眼见容钰珩的毛都被搓来立起了，连忙出声解救他，“爸，你让他好好吃饭。”
　　“好鹅好鹅～”老艺术家又心不甘情不愿地慢慢踱了出去……
　　温仲昀走到饭厅门口时，忽然就回了个头——
　　餐桌暖橘色的灯光下，一碗热腾腾的面上头白烟氤氲，模糊了容钰珩清隽的五官，他呼噜呼噜地吸着面，温择琤就撑在桌面上垂头看他，眼神温和又专注，嘴角罕见地带了点满足的笑意。
　　温仲昀心头一动，眼眶一下就湿润了。
　　他不是老年痴呆，随便看见个漂亮娃娃就欢欢喜喜放任儿子领回家。温仲昀心底是感激容钰珩的，他觉得自己的儿子在容钰珩身边站着，就有了年轻人的朝气。
　　自己早年忙于戏剧，没照顾好温择琤。一转眼儿子就大了，明明才二十多岁的年纪，却比他还要沉稳。
　　温仲昀每回看见这样的温择琤就觉得心里有亏欠，难受得很。他有时候故意吵吵闹闹的，但好像也没让温择琤活泼起来。
　　温仲昀转头回了屋里。
　　不管温择琤是什么感情，都好。人一老，就只盼着孩子过得快乐。
　　…
　　这头的容钰珩还在大口吸面。
　　他在心底疯狂地给温择琤吹彩虹——神仙饲主，神仙饲料！爱了爱了。
　　温择琤垂头看了他会儿，问，“好吃吗？”
　　容钰珩就叼着面抬起来头，像衔了一座瀑布，“好次！”
　　温择琤看他仰着头说话不方便，便拉开板凳坐下来，撑着下巴观赏后者进食，“嗯，多吃点。”
　　容钰珩点点头，腮帮子里塞得鼓鼓囊囊，一张小嘴油亮油亮的，居然看得人很有食欲。
　　温择琤突然想起小糖说的“秀色可餐”，心底一时间痒痒的。
　　容钰珩疯狂吸入了大半碗面后，就差不多吃饱了。但他又不好意思把剩下的倒掉，只能小口小口地开始嘬。
　　温择琤问，“吃饱了？”
　　容钰珩嘬面条的动作一顿，小心翼翼地去窥测前者的脸色。
　　温择琤笑了笑，“吃不下别硬撑，我本来就煮了很多。”
　　容钰珩捧着面碗很是心痛，“神仙饲料，我舍不得浪费！”
　　温择琤闻言，长臂一伸就把碗拉到自己跟前，“剩下的我吃，不浪费。”
　　……容钰珩惊呆了！
　　他捏着筷子看着眼前这一幕，只觉得玄幻——温择琤要吃他吃剩下的面！？
　　“饲主，不至于的……你早说，我们可以分着吃啊。”
　　温择琤抽走他手里的筷子，从碗里挑起一夹面往嘴里送，动作自然，“我不饿，看你吃得香，就也想吃点。”
　　容钰珩的大脑还在卡顿中，闻言“喔”了一声，心想：草，温择琤真的在吃他剩下的面！
　　一旁的温择琤不露声色地嗦着面，心里也在想：草，四舍五入就是接吻了！
　　两人各怀心思地吃完面，又把厨房收拾好。
　　现在已经是十点多，外面的天全黑了，容钰珩望了一眼说，“我打车回去吧，你别送我了，来回得一个小时呢。”
　　温择琤解下围腰挂在架子上，闻言就顿了顿。他喉头一动，假装随意道，“太晚了，你回去不安全，今天就在这儿睡下吧。”
　　容钰珩沉默两秒，随即可耻地心动了。
　　“但是我没有带洗漱用品和换洗的衣服。”
　　温择琤说，“家里有新的牙刷牙杯，裤子我下楼给你买，衣服你……你穿我的。”
　　容钰珩舔了舔嘴唇，腼腆低头，“太麻烦你了，这不好吧……”
　　温择琤见他露出这幅嘴脸，就知道又是在假客套，心头顿时开花，“不麻烦，社区里就有便利店，你先去洗，我这会儿下楼买。”
　　他顿了顿又轻咳一声，“……你穿多大码的？”
　　容钰珩的金鱼脑子运转了几秒，思索无果后断然放弃。他的衣服裤子都是之前家里佣人帮忙买的，他也没专门去看码子。
　　容钰珩扯开后裤腰往温择琤跟前凑，“你看看，后面有标签没有？”
　　我草。
　　温择琤的脸一下就热了！
　　容钰珩腰很瘦，臀部却丰满有肉。
　　这会儿他翘得老高，裤腰一拉，温择琤都能看见若隐若现的沟……
　　温择琤飞快地看了一眼就收回眼神，小腹隐隐燥热，“好了，我知道了。”
　　容钰珩，“那我去洗澡了啊，浴室在哪儿？”
　　温择琤领着他进了卧室配套的洗漱间，“在我房间里洗吧，这是脏衣篓，那边一排的洗护用品都可以用。毛巾在柜子里有新的，随便哪条都可以。”
　　温择琤说完就退出去，“我下楼去了，大概要十分钟才能买回来，你别洗太快。”
　　容钰珩站在浴室里冲他“科科”摆手，“我知道我知道，不然会鸡冻！”
　　温择琤，“……”
　　温择琤刚刚窜起来的火还没灭，这会儿就警告地盯了容钰珩一眼，“不准再搞颜色。”
　　容钰珩宛如被剥夺了天大的快乐，“为什么！”
　　浴室门“咔哒”一声关上，只留下温择琤一句话，意味莫名：
　　“害人终害己。”
　　作者有话要说：　　现在——温择琤：我要死了。
　　后来——容钰珩：我要死了……


第44章 又梦见他了
　　温择琤说完这话就离开了。
　　只留下容钰珩对着紧闭的浴室门眼神茫然……他是只善良的仓鼠, 他从不害人。
　　容钰珩思索无果后一如既往选择放弃，剥了衣服就开始洗澡。
　　温择琤家的花洒很舒服, 水温也暖乎乎的, 浴室里热气缭绕，“哗哗”的水声仿佛能催眠，容钰珩洗了一会儿困意就上来了, 眼睛慢慢眯起。
　　水流从他头顶落下，裹挟着他的智商一起流向下水道……
　　容钰珩眯了一会儿又甩甩脑袋回过神，他不能洗太快，不然会鸡冻。
　　容钰珩略一思量，便决定开嗓醒神——
　　嘹亮的男高音刹那间响彻浴室, 夹杂着“哗哗”水声还带了点混响，溢出门缝在整间卧室里回荡：
　　“好山好水好地方～
　　条条大路都宽畅～”
　　……刚推开卧室门的温择琤, “？”
　　容钰珩的歌声混着水声越发高亢：
　　“朋友来了有好酒～啊
　　若是那豺狼来了,
　　迎接它的有猎.枪——！”
　　“……”温豺狼。
　　他捏着裤裤，心头那点旖旎的心思瞬间消散。
　　温择琤转头把裤裤和浴袍一起挂在门把手上，敲了敲门打断容钰珩陶醉的歌声，“衣服挂这里了, 洗好了自己出来拿。”
　　容钰珩的歌声戛然而止，随后裹着水汽嗡嗡响起, “谢谢饲主～”
　　温择琤手上一顿, 他感觉消散的心思又在逐渐聚拢。
　　容钰珩在里头快速把自己冲干净了，就裹了条浴巾打开门，脑袋探出来望了望。
　　只见温择琤坐在靠窗的桌前, 一本正经地拿了本杂志在翻。
　　容钰珩伸手捞走裤裤和浴袍缩回去换上，出门就感受到一股暖意，“好暖和啊。”
　　温择琤抬起头来看他。后者的头发还湿漉漉的，搭在额头，面庞被热气熏得红润粉嫩，一双眼睛像是浸了水汽，清汪汪的很有灵性。
　　温择琤只瞥了一眼又飞快垂下眼帘，“天冷了，你只穿了件浴袍，怕你着凉，就开了地暖。”
　　容钰珩动容地捂住心口，“饲主竟然还知道恒温饲养！”
　　温择琤被他的说辞搞得无奈又好笑，就站起身来把人推回浴室，“去把头发吹干。”
　　容钰珩腆着脸得寸进尺，“这是饲主的职责。”
　　温择琤，“……”
　　喜…喜从天降！
　　他克制着嘴角不要翘得太厉害，发挥毕生绝学演出一副“不得不为之”的姿态，“果然是只金贵的仓鼠。”
　　容钰珩，“科科科～”
　　温择琤把人搡进浴室，拿了吹风就呼呼地吹他脑袋上的毛。
　　温择琤比容钰珩高半个头。此刻站在他身后，肩宽背广，长臂一伸几乎是把人圈在怀里。
　　容钰珩前面就是镜子，热气散去后，镜面逐渐清晰起来——
　　只见温择琤垂着眼，神色认真又温柔，宽大的手掌轻轻地在他脑袋上揉揉搓搓，微微侧头时像是要亲上去。
　　从镜子里看这一幕似乎格外羞耻，容钰珩忽然有些别扭，忍不住缩了缩脖子。
　　温择琤的动作停了下来，轻声问他，“烫到了？”
　　容钰珩说，“没有。”
　　温择琤就继续给他吹，“那就好，你毛色这么鲜亮，烫坏了多可惜。”
　　容钰珩，“……”好了，别扭感消失了，还是那个熟悉的仓鼠剧本。
　　然而此刻温择琤的内心并不平静。
　　容钰珩皮肤白皙，浴袍的领口敞得很大。温择琤从上往下看时，就见他后颈优美的线条一路向下没入领口。侧头时甚至能看见后者漂亮的锁骨和喉结，随着他说话的动作轻微耸动着。
　　很香，很嫩，很可口。
　　关键是只要轻轻一搂就可以握住腰搂个满怀。
　　温择琤关了吹风，退开两步，“好了。”
　　容钰珩搓搓自己的脑袋，“谢谢。”
　　两人出去后又在卧室里聊了会儿天。将近十二点，温择琤就从柜子里抱了床被子出来铺在地上，“准备睡了，你睡床，我睡这里。”
　　容钰珩有种雀占鸠巢的感觉，“还是我睡地上吧。”
　　温择琤说，“要让你睡地上，我睡床，你觉得我能睡着吗？”
　　容钰珩默了两秒，试探地伸头，“那我们一起睡床？”
　　“……”
　　温择琤的表情差点没绷住！
　　他深吸一口气，把被子狠狠一抖，“单人床，睡着挤，我们分开睡。”
　　温择琤也不是不想一起睡，但他怕自己把持不住。特别是容钰珩现在浑身都是他沐浴露的香味，看上去又很不设防。
　　温择琤是觉得，他嘴上撩撩可以，偶尔做点小动作也可以，或者心里有些闷骚的想法，都是合理的。但人还没追到，怎么能怀着这种心思抱着人家睡觉？
　　也太那个了吧！
　　容钰珩见温择琤坚持，只能妥协地“喔”了一声。
　　温择琤一边铺床一边对他说，“你穿着浴袍，睡觉会不舒服。我衣柜里有衣服，你看哪件穿着舒服就拿来当睡衣穿。”
　　温择琤想的是，不能一起睡觉，但“男友衬衣”可以有啊！他想到容钰珩穿着自己的大码衣服，领口宽大，衣摆又刚好能遮住腿根……就算没睡一块儿，他今晚也值了。
　　容钰珩就从善如流地去扒衣柜，一边扒还一边感叹，“我现在吃你的穿你的住你的……这个主宠剧本也太真了！”
　　温择琤“嗯”了一声，用余光偷偷瞥容钰珩。
　　紧接着，他就看容钰珩从衣柜的不知道哪个角落里扒拉出一套衣服来。
　　一抖开，不大不小正好能罩住自己。
　　温择琤的瞳孔微微缩放……
　　这应该是他十年前上学时穿的夏季校服，容钰珩换上后简直浑然一体，相得益彰。
　　容钰珩还欣喜地在温择琤跟前转圈圈，“你看，是不是很合身？你那些衣服都太大了，没想到还有这么一件！”
　　温择琤的嘴唇微微煽动了一下，“……我也没想到。”
　　他连眼神都是木的，容钰珩本来就长得嫩，现在看上去更像个中学生。
　　温择琤把人拖去洗漱完了又拖回来，团吧团吧塞进床里，“睡吧，睡吧……”
　　容钰珩窝在被子里乖巧接歌，“我亲爱滴～宝贝。”
　　“……”温择琤“啪”地一声就把灯关了。
　　他想，可不就是个宝贝吗，他都不好意思有其他心思了。显得自己像个变态一样。
　　-
　　半夜。
　　温择琤做了一个梦。
　　梦里，他又回到了海选那一天，明亮的大舞台上，他第一次遇见容钰珩。
　　容钰珩正冲着自己扭腰翘屁股，“我喜欢翘高点的，你会的吧？”
　　温择琤感觉自己心跳很快，他看见自己把手搭在了容钰珩的腰肢上，说，“我也喜欢，你再翘高点。”
　　紧接着，容钰珩身上的衣服就变了，变成初中生的校服。背景的舞台忽然也一晃消失，变成空旷的大地，他们头顶是乌麻麻的天空，一道闪电“咵啦——”一声当头劈下！
　　温择琤心头一紧，就听一道威严的声音响起，“对未成年下手，天打雷劈！”
　　温择琤急了，对着漆黑的夜空辩解，“我没有，我没有！”
　　正当这时，容钰珩忽然像个仓鼠似的一蹦，双腿就夹在了温择琤的腰上，开始欢快地转圈圈——一圈又一圈，一圈又一圈……温择琤想让他先下来，不可以在老天爷面前坐实自己的罪证，却发现自己什么话都说不出来，只觉得腹部被夹得窒息，胸口喘不过气来。
　　“嗯……！”
　　温择琤闷哼一声，突然从梦中醒来——
　　睁开眼是黑麻麻的天花板，然而窒息的感觉并未消失。
　　他低头一看，就见一坨人影连人带被子带枕头拦腰压在自己身上。
　　温择琤，“……”
　　看来那声“咵啦”雷劈就是容钰珩从床上掉下来的声音。
　　他叹了口气，艰难地爬起来去搬动容钰珩，但后者纹丝不动，还皱着眉嘟囔了两句，扒着地毯不肯松手。
　　真就是扒，两只小爪子都深深地嵌在毯子里，扯都扯不动。
　　温择琤无奈。他怕把人弄醒，只能让容钰珩躺在地毯上，拿被被给他裹好了，自己又爬回床上去……
　　次日清晨。
　　温仲昀早早地就醒了过来，老年人觉少，他起床后先是下楼溜了个弯儿，回来时看已经快八点，就准备去叫两个孩子起床。
　　温仲昀事先已经做好心理准备了。
　　他想，如果开门看见温择琤老老实实睡在地上，倒还好；但如果看见温择琤搂着人家小娃娃睡在床上，他也要平常心。
　　温仲昀做好心理建设后就轻轻推了推门——卧室门缓缓隙开一道缝，里面的场景一点点展露在温仲昀眼前…
　　预想中的场景一个都没有存在。
　　舒适的大床上，他的儿子温择琤躺得端端正正睡得正香；而容钰珩可怜巴巴地缩成一团，窝在床下的地毯上。
　　“……”
　　温仲昀瞳孔一震，拳头就硬了：好一个待客之道！
　　还未等温仲昀冲进去，地上的容钰珩就慢慢睁开了眼睛。
　　容钰珩醒来后，先是迷茫了两秒——这是哪里？
　　随后他记忆复苏：喔……是在温择琤家里。
　　下一秒，容钰珩就发现自己挪到了床底下，而嘴上说着“你睡地下我睡床，你觉得我睡得着？”的温择琤已然躺在了床上。
　　“……”容钰珩用一副难言又宠溺的眼神盯了温择琤两秒，随后摇摇头。
　　罢辽罢辽，他原谅温择琤的骄傲放纵。
　　容钰珩站起身来，一抬头便和门口暗中观察的温仲昀对上了眼神——他顿时一惊，还没张口就见后者朝自己招招手。
　　容钰珩轻手轻脚地蹭过去，“伯父？”
　　温仲昀慈爱地虎摸着容钰珩的脑袋瓜，仿佛后者受了天大的委屈，“快去洗漱，伯父给你蒸点烧麦吃。”
　　容钰珩立马开开心心地跑去洗漱了，等他出来，就看见温仲昀在厨房里蒸烧麦。
　　容钰珩拿出小盘子放在一边，“伯父，我来帮你盛烧麦！”
　　温仲昀亲热地拉着他，“好孩子，昨天是不是没睡好？”
　　容钰珩回忆了一下，他倒是觉得自己睡得挺香甜，似乎还梦到了参加《寻宝大会》的综艺，在海洋球里游泳，在密室里攀岩……
　　“不会，我睡得很好。”
　　温仲昀只当他是客气，烧麦蒸好后两人就一起盛进盘子端上饭桌。容钰珩还特别主动地给温仲昀递了双筷子，“伯父，筷子！科科科～”
　　温仲昀觉得这十几年来头一次呼吸到这么活泼欢快的空气，“你也吃啊，鹅鹅鹅～”
　　大白鹅和小仓鼠在饭桌上亲如一家地啃着烧麦，刚啃两口就听见饭厅门口传来一阵动静。
　　回过头，温择琤正迷茫地站在门口，仿佛在问两人：为什么不叫自己？
　　温仲昀嘴角噙着一抹冷意，但笑不语。
　　容钰珩叹了口气，终究还是善良地替他拉开了座椅，“睡得怎么样？”
　　温择琤坐下来，饱含深意地看了罪魁祸首一眼，“睡得不是很好。”
　　谁知话音刚落就收获了一枚更加饱含深意的眼神——
　　温仲昀幽幽地看着温择琤，“这话讲得倒是挺好意思。”
　　温择琤，“？”
　　容钰珩祥和地调节气氛，“没事了没事了，来吃个烧麦。”他说着给温择琤递了一个过去。
　　温择琤接过来，皱了皱眉……总觉得“烧麦”一词是在他心里挂了号的，到底是什么事？
　　还没想清楚，又听容钰珩说，“这可是伯父大清早起来蒸的烧麦。”
　　温择琤吃烧麦的动作一顿，脑中突然划过一道闪电——容钰珩的“嫁人”标准，大冬天的早晨爬起来给他蒸烧麦！
　　温择琤瞬间感觉整个人都不好了！
　　他猛地放下烧麦，郑重其事看着两脸懵逼的二人，脱口而出的话语宛如宣誓，
　　“烧麦，我也能蒸。以后的烧麦，都让我来蒸。”
　　容钰珩&温仲昀，“………”
　　两人犀利的眼神逐渐软化，温仲昀转头和容钰珩小声道，“是不是我们误会他了？”
　　容钰珩点点头，“嗯，看他那样，确实没睡好。”
　　脑子，明显不太清醒。
　　作者有话要说：　　温择琤：容化，窒息，又憋屈。


第45章 不打不识相
　　容钰珩和温仲昀啃着烧麦快乐聊天, 一顿早饭吃得是其乐融融。反观温择琤，却有些食不知味。
　　容钰珩啃饱了, 就瘫在座位上给自己揉肚皮, 手动消食。
　　温择琤瞥了一眼说，“别揉太重，肚子会痛。”
　　容钰珩的重点很偏, 欢乐回应，“诶，押韵！”
　　温择琤，“……”
　　早饭过后容钰珩也该回自己的公寓了，他把昨天换下的衣服装在袋子里。因为要出门, 温择琤又给他重新拿了套正常的秋季运动服换上，“有点大, 把裤脚和袖子挽起来就好。”
　　两人收拾过后就要出门。容钰珩在玄关穿鞋, 温择琤说要拿个东西，又转身回了屋。
　　容钰珩换好鞋后站在玄关处四下扫了一眼，目光忽然就停在了隔断柜里的相框上。
　　照片上是一个漂亮女人，披着温柔的大波浪, 眼神带了点笑意，背景是一片公园的草地。
　　“是他妈妈。”
　　温仲昀的声音忽地从一旁响起。
　　容钰珩转过头去, 就见前者不知什么时候已经倚在了玄关外的墙上, 一如既往地悄无声息。
　　温仲昀的目光有些怀念，“是在择琤小时候生病离开的。”
　　容钰珩温声道，“伯母看上去好亲切。”
　　温仲昀笑了笑, 又扭头看了房里一眼，见温择琤还没出来，就蹭到容钰珩跟前小声说，“你别看择琤现在总冷着张脸，其实小时候很爱撒娇。”
　　容钰珩的嘴巴一下“O”得滚圆。
　　温仲昀克制住捏他小嘴的冲动，继续为儿子发光发热，“他很亲近你，以前从没带过人回家。要是哪天他和你闹脾气了，就是在和你撒娇，你哄哄他就好了。”
　　容钰珩还沉浸在对温择琤的怜惜之中，闻言就用力点了点头，“我会的！”
　　容钰珩点完头又想，温择琤是这样的人吗？撒娇。他还没法想象温择琤撒起娇来是什么样的。
　　“在聊什么？”两人交谈间，温择琤已经提了个袋子折返回来，狐疑地扫了他们一眼。
　　温仲昀立马退开，“广场舞心得。”
　　温择琤虽然不太信，却也无意刨根问底，换上鞋就半揽着容钰珩出了门，“爸，我去送他。”
　　温仲昀挥挥小手，“去吧去吧！鹅～”
　　容钰珩同款挥手，“伯父拜拜！科～”
　　…
　　到了车上，温择琤把口袋放到容钰珩怀里，“给你的。”
　　“这是什么？”容钰珩没想到温择琤是回去给自己拿东西，他低头翻了翻，就见里面有几盒面膜几套护肤品，顿时震惊，“卧槽！”
　　容钰珩转头，“这么精致的吗，饲主？我又不是母仓鼠。”
　　温择琤已经发动了车子开出停车库，室外的明光一下映入他的眼底，看上去带了点盈盈笑意，“我的仓鼠可是世间名品，公的也要好好保养。”
　　容钰珩被说服了，“好叭。”他又低头扒拉了一下，“这几个牌子好像很贵的亚子。”
　　温择琤开着车头也不回，“还好，都是好牌子，不然也不会给你用。”
　　容钰珩抱着一口袋名贵保养品幸福得冒泡泡，倒不是贵不贵的问题，主要是温择琤的这份心意。
　　“饲主我爱你～”
　　温择琤的嘴角就勾了起来。
　　到了公寓楼下，汽车稳稳停靠。容钰珩忽然生出一种不舍的情绪来，他身上还套着温择琤的衣服，松松垮垮的，面料舒适柔软。连带着他的心底也变得柔软起来。
　　容钰珩冲着温择琤久违地开了一朵花，“多谢饲主的包吃包住包养！”
　　乍一听“包养”，温择琤心头一跳，脸上就热了，赶忙纠正他的骚话，“包养不是这个意思。”
　　容钰珩“喔”了一声反应过来，“我是说养宠物的养。”他解释完接着问，“你喜欢什么，我也想送你礼物。”
　　温择琤说，“不用送我。”
　　容钰珩相当坚持，“不行，我过意不去。”
　　温择琤再次翻开主宠剧本，“你看，饲主给小宠物投喂、做保养不都是常态吗，你负责可爱就行了。”
　　容钰珩又被说服了，但依旧不甘心地发出礼尚往来的声音，“你能吃甜的吗？我下次做点甜品带给你。”
　　温择琤立马说，“能，我就喜欢甜的。”比如说你。
　　找到自身价值的容仓鼠这才安安心心下了车，大包小包连吃带裹地回了宿舍。
　　容钰珩一回去就遭到了全体成员的热烈围观！
　　最先看见他回来的是客厅里的黄嘉宁。
　　黄嘉宁就像个广播站的喇叭，看见容钰珩的一瞬间发出了嘹亮长鸣，呼朋引伴前来欢迎，
　　“容宝回来了——！！都快点过来！！”
　　随即，容钰珩就亲眼目睹了队友们从公寓的各个角落里流窜出来，仿佛耗子出窝，几息之间就全堆在了客厅里。
　　“容宝回来啦？卧槽，你这穿的是谁的衣服！”
　　“草，你他妈去哪儿过夜了——这什么…脏衣服和保养品？？”
　　“容宝！快告诉我们，不是我们想的那样！”
　　容钰珩，“……”
　　容钰珩无语，他这纯洁的小心灵都要被这群队友污染了！
　　“在朋友家里，看电影看得太晚了，就在他家洗洗睡了。”
　　黄嘉宁惊恐，“怎么睡的！？”
　　容钰珩，“他睡床，我睡地。”
　　“……”
　　全体默了两秒，竟集体松了口气。
　　边宸率先打了个哈欠调头回屋，“那没事了。”
　　黄嘉宁怜悯地拍了拍他，语气委婉，“你这朋友…倒是真性情。”
　　容钰珩赶忙为温择琤正名，“其实前半夜我也睡了床的，后面才到地上去的。”
　　“……”黄嘉宁的神色顿时更加复杂，“我说，你的择友眼光可能有点问题。”
　　容钰珩默了，他发现自己似乎有越描越黑的本领。
　　-
　　STAR—T的专辑录制就在下周，成员们休息几天后就又要投入到忙碌的录制工作中去。
　　在此期间陆鸣喧有和容钰珩通过消息，说是《寻宝大会》第一期录制快开始了，让他好好准备。
　　容钰珩应下后默默记在心里，徐荪没告诉过自己，也不知是没收到通知还是别的什么原因。
　　单齐来找容钰珩的时候，就见后者端正地跪坐在床头，一脸肃穆地翻着老黄历。
　　他拿乐谱的手轻轻颤抖，“在干嘛呢容宝？”
　　容钰珩闻言就抬头，温和地笑了笑，“没什么，在挑一个黄道吉日。”
　　送故人离去。
　　单齐不明觉厉，压下心头的违和感，同容钰珩讨论起专辑的录制，
　　“这一pa交给你和汤汤行吗？你们的声音相性很好，我早就想让你们搭在一起试试。”
　　容钰珩看了眼乐谱，“没问题。”
　　单齐笑着搓搓他的脑壳，“行，那你好好练习。”
　　他觉得容钰珩这种性格的人就很适合做同伴，说个什么事干脆爽快，不怯不媚。
　　专辑的录制在帆宇公司大楼里，李浇带着STAR—T成员往三楼录音棚走，白瓷地砖光可鉴人，几双鞋踏在地面上发出“嗒嗒”响声。
　　正走着，迎面就来了两个人。
　　容钰珩起初也没在意，直到一旁的邹毅拉了他一把，将他拉到过道内侧。
　　容钰珩疑惑抬头，顺着邹毅的目光就看到了对面走来的男生。
　　第一反应是眼熟，随即是感受到了对方不友善的眼神。
　　单齐不清楚两人的过节，看见从前一起集训过的队友就率先打了个招呼，“好久不见，于桡。”
　　于桡点点头，“你们好。”
　　于桡的经纪人也同李浇打了个招呼，一行人便匆匆擦肩离去。
　　容钰珩这才从记忆深处搜寻到这么个人——似乎是淘汰赛的时候被刷了，然后把原因推到了自己身上。
　　邹毅侧头小声说，“他怎么在这儿，难不成也签的是帆宇？”
　　容钰珩摇头，“不清楚。”
　　邹毅说，“他好像还记着你的仇，你当心些。我觉得他脑子有点问题，就怕做出疯事。”
　　容钰珩深深地叹了口气，“我们的友谊竟是如此脆弱。”
　　都快半年了，怎么还不了解我。
　　专辑的录制非一朝一夕就能完成，帆宇给他们的时间是半年之内，期间可以接自己的工作，或者出席一些团队活动。
　　一周的录制过后，容钰珩终于等来了徐荪的通知。
　　“钰珩，《寻宝大会》的正式录制邀请你当常驻，下周就要开录了，你好好把握。”估计是很久没带到这么省事的艺人了，徐荪的声音听上去有些兴奋，“杨导说你综艺感好，看中了你的才能。你可别辜负他的期望啊！”
　　“我知道了，谢谢荪哥，也谢谢杨导的欣赏。”
　　容钰珩挂了电话，记下了杨闻的这份好心。
　　不管杨闻是出于对他背后资本的看中，还是对他本人的真心维护，没把自己的底透给徐荪都是一份人情。
　　徐荪人品不差，就是有些市侩。况且容钰珩已经把换掉徐荪提上了日程，就更不可能随意暴露底牌——资源交到不会用的经纪人手里，一手好牌都能被打得稀烂。
　　……
　　《寻宝大会》正式录制的那天很快到来。
　　容钰珩不忘初心地发完朋友圈并艾特了宰岸，随即坐着徐荪的车前往录制地点。
　　一路上，容钰珩还在和朋友圈里的宰岸相互吐口水。
　　徐荪开着车叮嘱他，“晕车就别看手机了，马上要到了，下车再看。”
　　容钰珩乖乖收了手机，“刚刚在和宰岸哥交流感情。”
　　徐荪闻言欣慰，“诶，这就是不打不相识嘛。”
　　容钰珩望着前方已经逐渐清晰的节目组logo，仰头靠在椅背上，“差不多吧。”
　　徐荪随口接话，“差不多是差在哪儿？”
　　容钰珩没有回答，只绽放出一抹和煦的笑意。
　　应该是“不打不识相”才对。
　　作者有话要说：　　容鹅快速记笔记中：最近我佛也许会很忙……


第45章 偷偷入局
　　第一期《寻宝大会》的录制依旧是五位嘉宾。
　　容钰珩到时, 就看见苏瑜殷和杨闻等在休息室里。
　　苏瑜殷也算是综艺届的顶流了，同时期的综艺就接了三四个, 还基本都是常驻。容钰珩没想到他每次都到这么早, 真是一点架子都没有。
　　“杨导好，苏哥好！”
　　两人闻声就回过头来，“小容来了？”
　　容钰珩快乐地发出AI的声音, “小容来啦，小容来啦！”
　　容钰珩噪音制造结束，就听到有人笑了一声，他这才注意到沙发上还坐了个人。
　　杨闻拉过容钰珩替两人介绍，“这是纪砚初, 纪老师。前段时间正火的电视剧《步凌川》就是他主演的。”
　　纪砚初看上去也就二十六七岁左右，他笑了笑说, “叫哥就行了。”
　　“纪哥好, 我是容钰珩。”容钰珩同他一握，算是打过招呼。
　　纪砚初这次来是为《步凌川》这部剧造后续的热度，同剧组的女一号文萤随后也到了，高高瘦瘦一个姑娘, 看上去很干练。
　　她见到容钰珩后“哈哈”一笑，“诶我们节目组还请了谐星啊！”
　　容钰珩谦虚低头, “不够谐门儿, 还算不上谐星。”
　　最后一名嘉宾临到录制前才姗姗来迟——当红小花方芝栩，长相明艳，妆容精致；进门时下巴微微挑起, 背挺得笔直。
　　“不好意思，路上堵车。”
　　杨闻摆摆手说了句“没事”，几位嘉宾之间打过招呼，就准备正式录制。
　　正式版与试玩版有所不同，为了增加节目趣味性，入场前还有个互动环节。
　　杨闻很会做综艺，知道观众爱看什么，他特地增加了这个环节，就是用来揭晓明星生活中不为人知的一面。
　　这个环节请来的主持人是刘晚京，容钰珩到了台上便自觉地缀在最后边，跟个小尾巴似的。
　　刘晚京挨个介绍完每位嘉宾，就进入了互动环节。这个环节是要各位嘉宾说出“只有自己家里有，但台上其他人肯定没有”的东西。
　　纪砚初思考两秒率先举手，“我家里养了只拉布拉多，叫雪饼。”
　　文萤随后说，“我家里有个清朝的瓷碗。”
　　方芝栩说，“我年前去海外参加一个活动，活动的主办方特意送了我一条定制的项链。”
　　容钰珩正跟着台上的人一起发出惊叹，作海獭鼓掌状，就听刘晚京cue他了，
　　“其实这个问题钰珩应该很好回答，比如说煤灶啊柴火什么的？我相信台上其他几位肯定是没有的，哈哈哈…”
　　容钰珩拍手手的动作顿了顿…他怎么觉得刘晚京是在内涵他家里穷？
　　苏瑜殷眼神微凝，还没来得及出声救场，就听容钰珩接话说，
　　“其实没有，这两年提倡环保，都改用天然气了。”
　　苏瑜殷愣了一秒，随即笑出声来。
　　容钰珩接着正色道，“毕竟要响应国家政策。”
　　这回轮到刘晚京尴尬了，他感觉自己像是个睿智。
　　容钰珩轻飘飘地给他扇回去之后，又贴心地给人暖场，“所以我家有个风力发电机。”
　　后花园池塘里的大风车。纯用作观赏，为爱发电。
　　台上顿时掀起一片笑声，文萤还夸了句“挺别致”。
　　苏瑜殷在最后发言，和纪砚初一样拿了自家萌宠当挡箭牌，作为互动环节的收尾。苏瑜殷说完还转头问容钰珩，“小容家里养过萌宠吗？”
　　容钰珩的神色有片刻的复杂，转而又归于平静，“家里算是养过吧。”
　　他就是被养的那只萌宠本宠。
　　……
　　互动环节结束，一行人就准备进入场地开始“寻宝”。
　　进场前，苏瑜殷走在最后，拉过容钰珩小声问，“你和刘晚京……？”
　　容钰珩脚步一顿——果然不是自己想太多。
　　“第一次见。”他说。
　　苏瑜殷就点点头，伸手拍了容钰珩一下，“没事儿，先录节目。”
　　五人进入场地，身后的大门就被“砰”一声关上了。
　　有了试玩版的经验，这次他们都要镇定许多。
　　四周看上去一片蔚蓝，墙壁刷成了海浪的波纹，脚下是米白色的细沙，还有石子和贝壳散落其中。
　　苏瑜殷四下环顾，“看来这次是大海主题了。”
　　文萤伸出试探的小脚踏在细沙上，“能踩实的。”
　　苏瑜殷闻言就直接踏了上去。细沙有些松软，但的确能踩，主要是不知道下面有多深，也不敢轻易去挖。
　　方芝栩见状就“哎呀”了一声，“我这高跟鞋怎么踩啊～”
　　谁知话音刚落，苏瑜殷的眼神居然不是关切地看向自己，而是警惕地转向了容钰珩！
　　容钰珩嘴唇一动，正要出声就听苏瑜殷发出淡淡的警告，“不准再说‘匍匐前进’……”
　　容钰珩，“……”
　　苏瑜殷封杀他！
　　方芝栩感觉自己被冷落了，再度跺了跺脚唤回众人注意力，“怎么办嘛！”
　　一旁的纪砚初被高跟鞋的“哆哆”声敲得满脑子都是回声，闻言就说，“要不你脱了鞋走过去？”
　　方芝栩说，“不行啊，会扎着脚的。”
　　纪砚初，“那你找个东西裹一下脚？”
　　方芝栩拧眉，“啊？那也太丑了吧！”
　　众人，“…………”
　　容钰珩几乎怀疑方芝栩才是这个闯关游戏的大boss，专门跑来给他们增加通关难度的。
　　他说，“这样吧，我去后面的房间找找，看有没有平底鞋。”
　　方芝栩还有点小不情愿，“喔，那你给我找双合脚的啊。”
　　容钰珩，“……”要求还挺多哩。
　　细沙的面积只有第一间房这么大，剩下四位嘉宾留在第一个房间找线索，容钰珩就踏过细沙进到之后的房间里帮“隐藏的大boss”方芝栩找平底鞋。
　　绕了一圈，他发现目前能走通的房间只有三个，再往后应该就需要触发机关了。
　　容钰珩左瞅瞅右看看，环顾一周，终于在第三个房间的角落里停下了搜寻的目光。
　　容钰珩几乎要为节目组拍手赞叹：不愧是海洋主题的大冒险，这双鞋真的很应景。
　　他提了鞋，转头朝第一个房间走去。
　　……
　　第一个房间内，苏瑜殷正带着其他几人试探地搜寻沙地。文萤挖出了一个贝壳，还仔细地翻开来看有没有线索。
　　方芝栩仿佛上岸的小美人鱼，失去了移动的能力，站在沙地边向里眺望，顺便指点江山，
　　“诶你们看看那里，还有那里！”
　　“……”
　　方芝栩的指挥生涯终结于容钰珩的归来。
　　“找到了。”
　　容钰珩在众人期许的目光下，跨越海浪沙滩，面带喜气地将搜寻到的“平底鞋”放在方芝栩面前。
　　“芝栩姐，你试试，应该是合脚的。”
　　方芝栩有一瞬间的面容扭曲，表情失去管理。
　　随着纪砚初一声难耐的“噗嗤”声打破满室的沉寂，方芝栩终于发出一声尖锐的反问，
　　“你居然让我穿脚蹼！？”
　　苏瑜殷还是没憋住，“噗………吭吭吭！”
　　容钰珩说，“没别的了，这双应该合脚，而且脚底很平……”
　　方芝栩大声道，“我是女生诶！”
　　容钰珩温声安抚她，“我知道，所以我拿的女款脚蹼。”他说完还捧着那双绿色的脚蹼递过去，“看，我是不是很贴心？”
　　“……”
　　节目的开局仿佛就是一场闹剧，在大家的齐声劝慰下，方芝栩终于暂时放下了偶像包袱，不情愿地穿上了那双脚蹼。
　　关键是还真的很合脚，她都没法抱怨什么。
　　苏瑜殷搀着她的胳膊往前走，“芝栩慢点啊，很棒很棒，一点都不丑的。”
　　容钰珩在一旁拍手，“对啊，看起来像是小美人鱼～”
　　方芝栩的表情都没了，“我觉得更像是青蛙公主。”
　　容钰珩惊叹地释放彩虹屁，“哇～～难怪你的气质那么像贵族！”
　　方芝栩，“……”
　　那不是什么值得骄傲的东西，谢谢。
　　走过细沙地，方芝栩第一件事就是换回她尊贵优雅的高跟鞋，并要求节目组剪掉刚刚那段。
　　镜头背后的杨闻笑得褶子都叠起来了，转头就和后期商量怎么加特效的事。
　　镜头下的一行人已经开始搜寻起第二个房间，杨闻正托着下巴看录影，身后的助理就叫了他一声，“杨导，有电话。”
　　杨闻回头，“谁的？”
　　“温老师的经纪人曲右禾。”
　　“温老师……温择琤！？”杨闻震惊了，这可是跟他八竿子打不着的关系啊。他不敢怠慢，忙起身接过电话。
　　“你好，我是杨闻。”
　　电话那头，曲右禾的声音听起来相当艰涩，“杨导，不好意思打扰你了。我是想来问问……你们节目还缺不缺人？”
　　杨闻心头一跳，“怎么说？”
　　曲右禾，“也不一定要常驻，就当一期的嘉宾也行。我们琤哥想上个综艺，你看你们……”
　　杨闻几乎不敢相信自己的小耳朵——温择琤想上他的综艺！？
　　《寻宝大会》是新出的节目，收视率全靠苏瑜殷带了一波，还没彻底起来，温择琤这种咖位怎么会主动要求参加自己的节目？
　　“没问题啊！相当欢迎！”杨闻管不了这么多了，温择琤的流量，那不是普通明星能比的。更何况他这么多年从没上过综艺，要是他的综艺首秀选在自己这里，岂不是要爆？
　　曲右禾听杨闻应下来，也松了口气，“谢谢杨导了，酬劳不是问题，能尽快安排就好。”
　　“一定的一定的，温老师能来我们节目组，是我们的荣幸。”
　　两人商业互吹相互客套了一番后，便挂了电话。
　　电话挂断，曲右禾一脸无奈地转向一旁的温择琤。
　　“行了么，琤哥？”
　　温择琤低着头，轻轻“嗯”了一声，再度开启小学生心虚模式。
　　曲右禾叹了口气，“我真的服了你了，琤哥！你知道综艺不是谁都能上的吗，这必须要综艺感，你——”
　　温择琤立马找人当垫背，“小糖之前说了，我最近综艺感变强了。”
　　曲右禾心里只有一句“呵呵”。
　　“她是不是找不到吹彩虹屁的地方了，夸什么不好，居然夸你有综艺感！”
　　温择琤见小糖当不了挡箭牌，又转移目标，“你也说过的。”
　　曲右禾问，“我说什么了？”
　　温择琤抿了抿嘴，往后退了一小步贴着墙，试图让自己更有底气，
　　“你说，我最近变得越来越有趣了。”
　　曲右禾难得地被哽了一下，随即用通俗易懂的方式向温择琤解释，“这个‘有趣’不是你理解的那种‘有趣’。就像节目里苟梨说容钰珩看上去相当‘睿智’，是一个道理。”
　　曲右禾解释完，就期盼地伸了个脖子过去，“懂了吗，琤哥？”
　　温择琤皱着眉头思量了两秒，“你是说我的有趣，和容容的睿智，属于同一个层次？”
　　曲右禾宽慰地点头，终于懂了。
　　下一秒他就见温择琤耳朵尖慢慢红了，眼角眉梢透着喜气，“这么说，我们俩果然很般配！”
　　“……”
　　曲右禾麻了，连表情都是木的，“对对，你俩最配，天生一对。”
　　作者有话要说：　　温择琤：诶，押韵！


第47章 扇贝成精
　　容钰珩尚不知道温择琤已然偷偷入局, 此刻的他还在房间里进行探索。
　　第二个房间的地面铺满了白羽，上面有几个大扇贝, 前后错落地摆放着, 大小足以容纳一个成年人。
　　容钰珩刚刚路过时没细看，这会儿见了顿时兴奋，“这是不是可以躺进去？”
　　文萤正在和纪砚初一起研究墙上的字符, 闻言头也不回，“要不你试试？”
　　苏瑜殷拉住容钰珩，“先别急着试，万一有什么机关呢？”
　　方芝栩是第一次参加《寻宝大会》的录制，还不懂得节目组的套路。她闻言就说, “这么漂亮的东西，应该不至于吧？”
　　容钰珩抬手摸了摸自己的小脸, “越美丽的东西才越危险。”
　　众人, “……”
　　趁着大家陷入沉默，容钰珩脱离了苏瑜殷的控制，头一矮就钻进其中一个扇贝里窝着。他骨架不大，身材也瘦, 窝在里面居然非常合适。
　　容钰珩正准备声情并茂地开始自己的表演，忽然感觉脑袋被撞了一下。
　　容钰珩, “？”他没有动啊。
　　紧接着, 容钰珩就看见扇贝外面的同伴们集体露出了“emmm”的表情。
　　苏瑜殷侧头和纪砚初小小声，“那个贝壳好像在合拢……”
　　纪砚初同样小声，“会不会最后就把人关在里面了？”
　　“？”容钰珩眼神狐疑, “你们在说什么悄悄话，总觉得你们脸上写满了‘看戏’？”
　　苏瑜殷摇摇头，“没有没有，你再坐一会儿，看看能不能触发什么机关。”
　　“不对，苏哥，我嗅到了阴谋的味道。”容钰珩眉头一皱，觉得事情不简单。
　　他准备先出去再说。
　　然而还没等他爬出去，就听那头研究字符的文萤说了句，“喔，这几个扇贝应该是机关，如果受到错误的压感就会合起来。”
　　容钰珩，“？？？”
　　文萤的话说完，容钰珩这才后知后觉地发现扇贝已经合拢了一半！
　　他“卧槽”了一声，右手撑在上面就要往外钻。
　　容钰珩刚伸了个头出去，苏瑜殷就急忙喊了句，“别出来了，会被夹住！”
　　随后一个脚蹼从即将合拢的缝隙里“咻——”地伸了进来，硬生生把容钰珩戳了回去！
　　“咔哒”一声，缝隙完全合拢。
　　容钰珩捂着小肚皮侧卧在贝壳里，“……”
　　果然是越美丽的东西越危险。
　　他有充分的证据怀疑方芝栩是在伺机报复自己。
　　扇贝外，四人的表情都有些微妙。
　　如果有饼状图，应该可以清晰地描述出他们的情绪，比如两分怜悯三分同情五分看戏什么的……
　　文萤还蛮喜欢容钰珩的。加上她没被祸害过，此刻就立马投入到积极的救援当中去，“我来研究一下这个机关，看看怎么把小容放出来。”
　　她说完，众人就看见那个巨大的贝壳激动地震荡了两下！
　　“……”
　　苏瑜殷眼角一抽，“我们还是分工吧，文萤和纪老师留在这里研究贝壳的线索，我和芝栩去下一个房间打通后面的路。”
　　苏瑜殷话音刚落，地上的大扇贝突然朝他疯狂涌来，还夹杂着“哐哐”敲击的声音，仿佛在谴责他的“抛弃”！
　　众人心中顿时一骇：好一个扇贝精！
　　-
　　容钰珩窝在贝壳里，满脸都写着生无可恋。
　　他把自己调整成一个舒适的姿势，脑袋一扭，忽然看见贝壳边上安了个小型摄像头。
　　容钰珩默了两秒，想起上次看综艺时苏瑜殷的镜头表现，脑海中刹那灵光闪现——
　　他不能就这么干巴巴地躺着，镜头会被剪！
　　容钰珩略一思量，转头就对着镜头投入了表演。
　　“我出生的时候，就在这么一个大扇贝里。我的爸爸就是个大扇贝，而我是小扇贝。”
　　贝壳外面正在研究字符的文萤和纪砚初，“……”
　　这孩子究竟知不知道“扇贝”的缩写是什么。
　　容钰珩接着完成自己的单口相声，“我们扇贝一家都生活在大海里，靠着吃泥巴过活。想要吃到新鲜的泥巴，就必须一大早爬起来，沐浴着清晨的第一缕阳光浮出海面，才能被温柔的浪花冲到沙滩上。我们全家都是这样，日出而作，日落而息……”
　　文萤感觉自己的思路完全被打断了！
　　容钰珩的叙述实在太具有画面感，她现在满脑子都是大大小小的扇贝随着潮起潮落在海岸上起起伏伏，“咔哒咔哒”张合着贝壳…
　　纪砚初叹了口气，自动开启了信号屏蔽。
　　容钰珩还在贝壳里喋喋不休，“终于有一天，身为贝壳家族镇族之光的我，受够了这种吃泥巴的生活。”
　　“我羡慕外面可以站立行走的两脚生物——凭什么，凭什么他们可以迎着阳光，坐在沙滩椅上喝着乳酸E生菌果饮，热了就回房里吹着Luei牌空调，在随身购app上下单外卖享受送货上门.服务！”
　　纪砚初，“……”屏蔽失败，三大赞助商都被容钰珩cue了个遍，他也不得不跟着捧哏。
　　纪砚初加入表演，“因为这是现代都市人才能过上的生活，而你只是一只扇贝。”
　　容钰珩，“不错，我只是个扇贝，我不配！”
　　他愤懑不平地说，“所以我决定摆脱这样的生活，朝着现代都市人的行列迈进。”
　　“……”文萤陷入了自我怀疑。
　　明明她是在认真玩游戏，但总觉得自己要是再不捧哏，说不定到最后的镜头还不如一只讲相声的扇贝多！
　　文萤清清嗓子，赶忙问，“喔？后来又发生了什么？”
　　容钰珩接话道，“后来，我改变了自己的作息，白天睡觉，夜里浮上岸礁吸食月光精华，运转我的砂囊吞息吐纳……”
　　两人虎躯一震：好专业的构造词汇，仿佛真的是只扇贝！
　　容钰珩的声音陡然变得高亢，还带了点咏叹调，
　　“终于，我修炼成了人形！成人的那一日，天高气爽，惠风和畅，我挣开了压在我身上几十年的贝壳，站在了这片大地之上——”
　　两人：……
　　他们差点分不清这究竟是相声还是朗诵。
　　刚好，墙上的字符已经被破解了。纪砚初转头扭动了一旁的船舵，按照顺时针方向转了三周半，又逆时针转了一周。
　　“咔哒哒”一串机关转动的声音传来，地面上的贝壳突然亮起不同颜色的光芒来。
　　关着容钰珩的那只贝壳也慢慢张开，迸发出银白色的光。容钰珩仿佛一只蜕变成人的扇贝精，优雅地从中苏醒……
　　他在文萤和纪砚初想要把他重新塞回贝壳里的目光中，缓缓站起身来，踏上了白羽铺落的地面，为自己的故事缀上一个结尾。
　　容钰珩动情地望向两人，“我化形了，特地来向二位恩公报恩。”
　　“……”
　　文萤乍一听“恩公”这个称呼，差点把口水喷出来！
　　纪砚初神色麻木，“喔，那你准备怎么报恩呢，这位小扇贝？”
　　容钰珩竖起小手指轻轻一摇，“喔…不，这位恩公，我已经不是小扇贝了。”
　　纪砚初眼角一抽，“那你是？”
　　“我已经化人了。”容钰珩微微一笑，扬起下巴，清俊的脸颊映着头顶的明光，显得纯净无暇。
　　“现在我是，大扇人。”
　　纪砚初，“……”
　　好一个大善人！
　　-
　　苏瑜殷和方芝栩刚破解开第三个房间的线索，就看容钰珩三人从第二个房间走了进来。
　　“诶，你们来啦？”
　　苏瑜殷问完，才发现三人神色各异。
　　尤其容钰珩，在贝壳里关了一会儿也不见倦色，反而容光焕发，仿佛吸饱了精气的小妖精，脚步轻盈，神采奕奕。
　　倒是文萤和纪砚初，一副身体精神都遭受了双重摧残的模样，拖着沉重的步伐，挺拔的背脊已然被生活的重担所压弯。
　　苏瑜殷的脑袋上缓缓升起一个问号：？
　　纪砚初还好，来到下一关后就迅速调整了状态，重新挺直了脊梁，“根据线索的提示，我们把贝壳按照颜色顺序合拢了，随后房间角落里的感应箱自动打开，里面放了一张纸。”
　　他说着把纸张展开给众人看。
　　上面寥寥几笔波浪，一艘油轮冒着浓烟，下面是油桶和鱼骨，正缓缓沉入海底。
　　方芝栩提出猜想，“难道宝藏是船上掉落的这几个桶吗？那画的这几个鱼骨又是什么？”
　　苏瑜殷说，“纪老师先收着吧，等有了更多线索再一起破译。”
　　第四个房间已经被打开，五人到了门口，才发现前方是一个光滑的斜面。
　　想要到达下一个地方，必须从这里爬上去才行。
　　文萤惊叹，“一个着力点都没有，这也太陡了吧？”
　　纪砚初率先脱下鞋，“我试试。”他说着倒退几步，一个助跑冲了过去，想要凭借脚底的摩擦力攀上去。
　　然而斜坡太长，纪砚初只冲到了一半就脚下一滑，重新溜回下方的平面。
　　他摇摇头，“不行，太陡了。”
　　苏瑜殷蠢蠢欲动，“要不我来试试？”有了上一次的录制经验，他这次特地换上了运动鞋，鞋底还有防滑，姑且可以一试。
　　容钰珩忧心忡忡，“苏哥，你不是平地摔吗？”
　　苏瑜殷灵活接梗，“没事，这里是斜坡。”
　　文萤经过了一遭锤炼，这会儿已经能娴熟唱和了，“所以负负得正是么？”
　　容钰珩就捧场地发出一阵“科科科科……”
　　其乐融融的气氛终结于苏瑜殷的攀登失败。
　　苏瑜殷就像个车轱辘，防滑运动鞋都阻止不了他的滚落。
　　容钰珩看见苏瑜殷滚下来，顿时吓了一跳，生怕他冲到后墙上，赶忙伸手拦了一下！
　　瞬间，容钰珩就被一股大力拉扯过去，顺着苏瑜殷冲下的方向一并跌去——
　　“苏老师，小容！”
　　“砰”一声闷响——幸亏节目组的安全防护做得很好，地面不算太硬。容钰珩和苏瑜殷猝不及防跌在了一块儿，也只是被摔得有点发懵而已。
　　容钰珩的脑袋还卡在苏瑜殷的胳肢窝底下，毛茸茸的一窜一窜，试图挣开后者的束缚。
　　苏瑜殷回过神来，连忙爬起来松开容钰珩，“容宝，压到你没？”
　　剩下的三名队友纷纷围过来，担忧地察看两人的情况，“你们有没有受伤？”
　　容钰珩摇摇头，“我没事，苏哥呢？”
　　苏瑜殷说，“我也没事，好在你拦了我一下，没有冲出太远。”
　　方芝栩感叹了一句，“刚刚真的吓到我了，特别是容钰珩和苏老师缠在一块儿冲出去的时候，还以为你们会受伤呢。”
　　刚刚那一下来得太突然，容钰珩除了受惊以外完全没注意到两人的状态，乍一听“缠在一块儿”，心中不知为何就浮出一丝微妙的心虚感。
　　他问，“怎么缠的？”
　　方芝栩就绘声绘色地两手交缠着向他演示，“你的手缠在苏老师腰上，脑袋卡在他胳肢窝里，苏老师的手从你脖子后面绕过去，你们的腿还跟麻花一样拧在了一起……”
　　苏瑜殷&容钰珩，“………”
　　容钰珩连感叹“押韵”的心思都熄灭了。
　　他默了两秒，小心问道，“这段，会剪吗？”
　　苏瑜殷以为容钰珩是在意形象问题，深知杨闻套路的他淡定道，“不会，还会加后期。”
　　一股危机感瞬间从容钰珩的尾椎蹿起！长期的萌宠扮演让他拥有了小动物般的直觉——
　　也不知出于什么心态，容钰珩就挺直了身板，对着镜头开口来了段低配版rap：
　　“发展成这样谁都没有想过～
　　善良的我出手相助并没有错、
　　跌落那瞬我还惦记保护毛色～
　　就怕有朝一日被饲主冷落，yo～”
　　作者有话要说：　　现在的众人：不明觉厉。
　　后来的cp粉：全他妈是糖！！


第48章 王者段位
　　容钰珩一段rap结束, 场面就陷入短暂的静默。
　　苏瑜殷扶着老腰颤巍巍地站直，问出了大家共同的心声, “你这段是个什么？”
　　容钰珩面不改色地甩锅, “是边宸创作的《小宠物之歌》，刚刚摔倒的时候顺便从我脑海里面滚出来了。”
　　在场众人都觉得他是在胡扯，但鉴于继续追问会得到更加扯淡的回答, 大家便一同默契地跳过了这茬，把目光重新投向陡峭的斜面上。
　　文萤掐着手指目测了一下说，“我们要是人叠人地堆上去，最上面的人应该可以爬上去吧？”
　　苏瑜殷“诶”了一声，眼神就亮了, “有道理！容宝，你还记不记得我们录试玩版的时候, 只要一个人通关了, 剩下的人都能跟着通关。如果和试玩版的套路一样，那我们只需要一个人上去就好了。”
　　容钰珩说，“那我们三个男生在下面垫着，文萤姐和芝栩姐在最上面。”
　　芝栩立马揉了揉手, “啊～可是我没什么力气。”
　　文萤已经习惯她的做派了，“那你在最上面吧。”
　　五个人当中纪砚初体格最为健硕, 便自觉认领了最下面的位置。容钰珩和苏瑜殷对视一眼, 苏瑜殷说，“我是哥，垫在你下面。”
　　容钰珩瞥了一眼他的腰, “哥，你不行。”
　　苏瑜殷，“……”
　　苏瑜殷来劲儿了，“你怎么知道我不行？”
　　容钰珩觉得话题隐隐在往骚方向发展，他生怕继续发展下去还得再来一段rap，便赶忙出声及时止损，“行行行，那你垫在下面，我托着文萤姐。”
　　几人商量好位置，就开始像叠“乐高”玩具一样往上堆。
　　纪砚初和苏瑜殷叠好了，容钰珩就攀着他俩往斜坡上蹭。
　　苏瑜殷正伸手钳着容钰珩的大腿想要送他一把，却不想后者突然爆发出一阵尖利的“科科科”笑声！浑身宛如通了电一般开始打颤，差点从斜坡上滚下去——
　　“噗科科科科苏哥，别抓我腿、好痒！科科科科……！”
　　容钰珩的笑声仿佛有传染性，其他人瞬间像是被戳中了痒穴，全都忍不住开始笑到震颤。
　　一时间，“乐高”三人组在斜坡上笑得东倒西歪，摇摇欲坠……
　　容钰珩正处于“乐高之巅”，晃动感最为明显，他吓得笑容瞬间消失，
　　“不笑了不笑了，我要掉下去了！”
　　五人好不容易搭起人梯，最上面的方芝栩手臂一伸，刚好能扒在沿儿上。
　　方芝栩再次发出了柔弱的声音，“呀～上不去诶……”
　　文萤就往上挺了挺肩膀，抓着方芝栩的腿送她上去，“你再用力收一下胳膊！”
　　方芝栩，“不行不行，手酸了诶～”
　　容钰珩夹在中间都快窒息了，“芝栩姐，你要是不行就先下去，穿了脚蹼再上来，增加一点高度。”
　　方芝栩柔弱的声音一顿，随后讷讷道，“我…我再努力努力。”
　　容钰珩就夸她，“你可真是只勤劳勇敢的小美人鱼～”
　　“……”
　　在别样的激励下，方芝栩终于爬到了斜坡上方。
　　苏瑜殷抬头喊了一句，“芝栩，你看看上面有什么线索或者机关！”
　　“有根结绳。”方芝栩说着把结绳放下去，剩下四人这才攀着结绳一点点爬到平台上方。
　　容钰珩一上去就瘫了。
　　他又变成了容果冻，软趴趴地吸附在地面，不想动弹。
　　苏瑜殷见状，眼睛就狠狠一闭！他眉心一跳把人捞起来，悄声提醒，“小容宝宝，注意你的形象……”
　　容钰珩吭哧吭哧地摇摇头，“我不行了，我是容不行。”
　　苏瑜殷，“……”
　　苏瑜殷，“你不是跳探戈的吗，之前看你臂力还可以啊。”
　　容钰珩，“跟这个没关系，我是笑累的。”
　　苏瑜殷差点不适宜地赞叹一句“牛批”。
　　…
　　平台之上便是一个通道，两边有几个油桶、几块蓄电池，杂七杂八地堆放在一起。
　　一行人四下里翻了翻都没找到什么有效线索，就直接穿过通道往后面的房间走去。
　　文萤走在最前面，容钰珩缀在后边，还没走到头，就听前者惊叫了一声，
　　“哇啊啊啊！”
　　“怎么了？”纪砚初赶忙跑过去，只见文萤身上全湿了。
　　前面的房间像是一个船舱，底下铺了木板，东翘西缺，房顶上还有破洞，也不知文萤是不是踩到了什么机关，上方就突然漏下水来。
　　现在的天气虽然已经转凉，但棚内开了暖气，嘉宾们穿得都很薄。文萤身上一淋，单衣就透出来了。
　　纪砚初赶忙把自己的外套递给她披上，剩下几人都堆在了门口，扒着门框往里张望，像一群暗中观察的橘猫……
　　一直这么望着也不是办法。
　　隔了半分钟，容钰珩就忍不住伸出了一只试探的小脚，轻轻踩了踩木板。
　　苏瑜殷在后面拉着他，像提了只溜溜球，一有不对就随时把人提溜回来。
　　容钰珩踩了一脚，抬头往上看了看，没有动静。
　　苏瑜殷提醒他，“你别拿脸对着上面，要是水淋下来……”
　　苏瑜殷话音还没落，就听“哗啦”一声！一大捧水当头淋下——
　　还好他眼疾手快，一把将容钰珩扯了回来，后者才没喝一肚子水，变成名副其实的注水仓鼠。
　　“我丢！”容钰珩的脸没怼上水，但身上被淋湿了，一件单衣贴在身上，瞬间透出身形。
　　一眼扫过去，腰是腰，臀是臀的。
　　苏瑜殷看了两眼，“……你要不要我的外套？”
　　容钰珩很有骨气，“我一大老爷们儿要什么男人的外套！”
　　“……”
　　这句话从头到尾没一处不是槽点，苏瑜殷的嘴张了又闭，最后选择转移话题。
　　“我们要找找漏水的规律，不然还得被淋。”
　　头顶的破洞几乎是前后左右交替间隔，每两步就有一个，都不知道该往哪里躲。
　　几人思考了半晌也没找到线索，试图探路的纪砚初被淋了三次水后也只能悻悻归队。
　　他柔弱地抱住壮实的自己，“我好冷，好疲惫……”
　　容钰珩安慰他，“你现在看上去就像剥了壳的鸡蛋一般水嫩润泽，惹人怜惜。”
　　纪砚初一秒结束自己的演出，“谢谢，不必。”
　　容钰珩闻言只能遗憾地停止彩虹屁输送。
　　……
　　不过刚刚说到剥鸡蛋，他忽然就想起了周漱白。
　　自从海选结束两人就一直没见过了，容钰珩打算哪天抽空去看看这位小少爷，联络一下雇主与典藏版家用厨具之间的感情。
　　正走着神，苏瑜殷忽然拍了拍他的脑袋，“想什么呢这么入神？实在没办法就只能硬着头皮一路淋过去了。”
　　容钰珩的脑袋被拍得“乓乓”直响。
　　有一瞬间他还以为自己是上个年代的旧彩电，调不出频道时拍一拍就能有信号。
　　容钰珩望着头顶的破洞沉默了两秒，“我想到一句话。”
　　其他人转过来，“什么？”
　　容钰珩，“只要我跑得够快，机关就追不上我。”
　　“……”
　　监视屏后的杨闻瞳孔一缩：容钰珩又找到了bug！
　　这个机关确实有一秒多的反应时间，只要舍弃防守不闪不避，以最快速度径直冲向对面，理论上是可以避免淋水的。
　　有了理论就要付诸实践。
　　最先冲过去的是文萤，她身上只沾湿了一点水，就安全到达了对面。苏瑜殷脱了外套让方芝栩顶着，后者跑过去时也没被淋湿。
　　很快，所有人就用速度战胜了智力，一齐通过了这个房间。
　　到达对面后，文萤佩服地看向容钰珩，“你是怎么抓住这个bug的？”
　　有的办法就像哥伦布竖鸡蛋，说出来时觉得简单，但惯性思维下很难想到那一点。
　　容钰珩闻言，忽而深沉地垂眸一笑。
　　“犹豫就会败北。”
　　“……”
　　意识到这是个错误话题后，团队成员们纷纷移开目光，重新投入到剧情的讨论中去。
　　苏瑜殷说，“这些场景不可能平白无故出现在这里，油桶、蓄电池、破船舱，应该都是提示。刚刚纪老师找到的那张纸不是画了油轮和油桶吗，你们觉得会不会有什么联系？”
　　方芝栩依然坚持自己的猜想，“是不是那种藏宝船，触礁之后上面的宝藏就全掉进了海底？”
　　“有可能。”
　　“但这么多宝藏，我们要找哪一个呢？油桶和鱼骨头又是什么意思？”
　　“……”
　　一轮讨论无果，众人只能继续往下走。
　　最后一道门打开，就见屋子中间是个十字形转扇，正以不低的速度匀速旋转；下方相隔三米高是个装满海洋球的池子，容钰珩和苏瑜殷对此都深有体会——
　　掉下去绝对精彩。
　　除开他们进门的这堵墙，其他三面都是凹槽，里面放着宝箱。苏瑜殷环视一周道，
　　“看来得先跳到转扇上，再去拿宝箱，最后判断哪一个宝箱内才是我们要找的宝藏。”
　　纪砚初说，“那上去三个人就够了。”
　　苏瑜殷现在已经是公认的腿脚不利索，直接被排除在外；方芝栩依然没有放弃她的高跟鞋和偶像包袱。于是剩下三人依次跳上转扇，小心翼翼地扒着脚下转扇的边沿维持平衡，等到转过凹槽时，再顺势抱走箱子。
　　整个过程不可谓不艰险，文萤甚至抱住了箱子而把自己留在了凹槽里，等下一轮才重新上岸。
　　容钰珩觉得文萤的操作也是神奇，难道她也打着变成“宝藏女孩”的主意？
　　三人回到平台，他们抱着箱子就像抱了三个孙子。
　　箱子依次打开：金币、夜明珠、发动机模型。
　　“金币和夜明珠都太俗了，我感觉应该是发动机吧，说不定是船触礁了，发动机坏了才沉底的。”
　　“有可能，主要是这个发动机太突兀了，金币和夜明珠选哪样都没区别。”
　　容钰珩盯着纪砚初最开始翻出的那张纸，半晌皱了皱眉。
　　“你们看这张图上，油轮不是还在开着吗？并没有显示触礁。”他说着又指了指海里的鱼骨，“还有这些，和触礁也没有联系。”
　　众人一齐发出“emmm……”的声音。
　　苏瑜殷，“这点我也想不通，但实在找不到别的解释了。”
　　容钰珩默了两秒，忽然举起双手在头顶圈成个圆环，“我想到一种宝。”
　　纪砚初看着那个“圆环”，眉毛一挑，“元宝？”
　　容钰珩摇了摇头，“环保。”
　　众人，“…………”
　　他们怀疑容钰珩又在玩谐音梗了。
　　容钰珩的谐音梗被一致无视后，队员们就向节目组报出了最终答案，“我们选择发动机。”
　　杨闻的声音透过扩音器传入场内，“你们确定吗？”
　　苏瑜殷神色复杂，“你看我们像是确定的样子吗？”
　　“……”杨闻失语片刻，“那你们还是选择发动机是吗？”
　　苏瑜殷和队友们交换了一下眼神，随即点头，“是。”
　　在紧张的气氛中，就听杨闻大声宣布，“好，你们的选择是——”
　　众人深吸一口气。
　　“很遗憾，是错误的！”
　　“啊啊啊！！？为什么！！”
　　一顿哀嚎之后，五位嘉宾又被请回了台上。
　　之前的正能量环节是单独录制视频，现在被改成了上台发表感想。
　　五人回到台中，刘晚京已经拿着话筒等在了上面，“欢迎五位嘉宾回来，现在由我来揭晓这期主题的正确答案！”
　　刘晚京道，“其实这期主题是想呼吁大家关注海洋垃圾。沉进海里的油桶和蓄电池，都会对海洋生灵造成严重危害，最后的三个宝箱只是迷惑性答案，所以真正的答案是——环保意识！”
　　卧槽！？
　　台上几人瞬间把目光转向容钰珩：这么抽象的答案，居然被他说对了！！
　　容钰珩懵逼了一瞬，随即欢快地给自己鼓巴巴掌，“我不是容不行，我是容很棒！”
　　刘晚京，“那么现在答案揭晓了，各位有什么感想呢？”他说着把话筒递给苏瑜殷，“苏老师先说怎么样？”
　　苏瑜殷却摆了摆手，“我们当中只有容宝猜对了，我建议从容宝开始说。”
　　刘晚京面上有一闪而过的尴尬。
　　在节目组公布答案之前，就连他也不知道这期节目的主旨。早知道是这样，开场的时候他就不说“煤灶”和“柴火”了，偏偏结尾是个呼吁环保的主题！
　　刘晚京感觉自己就像被人打了一巴掌，关键后劲儿还很足。
　　他尽量神色自然地将话筒递到容钰珩嘴边，“那我们钰珩有什么感想吗？”
　　容钰珩就看了他一眼。
　　刘晚京对上前者意味深长的眼神，心头忽然一跳。
　　但容钰珩很快又移开了目光。
　　镜头拉近，只见他眸光清亮，眉间全是凛然正气，红润的嘴唇一张，字正腔圆的声调就透过话筒传遍四方：
　　“我早就说过了——要绿色，要环保，要响应国家的号召！”
　　作者有话要说：　　容鹅：我又押韵了，耶！
　　[超度人数：加一]


第49章 反哺（加更）
　　嘉宾依次播撒完正能量, 整期节目也就录制结束。
　　到了后台，他们还得先把湿衣服换下来。
　　男女各一间更衣室。容钰珩脱下节目组的衣服, 换回自己的, 手一揣兜就摸到手机。
　　打开来看，有徐荪的信息，还有两通他鸣喧乖孙的未接来电。
　　容钰珩手指一顿, 又点开微信——除了豪门憨批和“STAR—T”的例行水群以外，其余对话框全都毫无动静。
　　“容宝，把拉链拉上，待会儿出了门会冷。”苏瑜殷叫了他一声，却发现这人又在走神, “……容容小宝贝？小宝藏？小扇贝？？”
　　容钰珩被叫了三声，这才迟缓地回过头, 当着苏瑜殷的面再度拉丝, “啊……？”
　　苏瑜殷无语，“你怎么跟个小痴呆似的？”
　　“没事。”容钰珩收了手机就拉上拉链。
　　好奇怪，他的温饲主怎么没和他发消息？
　　节目一录就是几个小时，从早上自己跟他报备了一声要去录《寻宝》之后, 温择琤就一直没有回信。
　　……容钰珩拉拉链的手忽然一顿，随即不敢置信地O起了小嘴——自己该不会是失宠了吧！？
　　宠物要是失宠了, 那不就真成了家畜！
　　此时的容钰珩尚不知道, 他的温饲主收到消息后就忙着偷偷入局，还试图制造巧合与惊喜，事成之后又陷入了一个人的亢奋, 压根忘记要回他消息。
　　容钰珩心情复杂地出了更衣室，就看见等在门口的杨闻。
　　杨闻表情很严肃，见到容钰珩立马招招手，“来，小容。”
　　苏瑜殷和纪砚初见状便自觉离开。容钰珩跟着杨闻进到他的休息室里，后者亲自倒了杯热水递过去，“坐吧，把手暖暖。”
　　“谢谢杨导。”
　　杨闻坐到容钰珩侧旁的沙发上，皱着眉沉吟了片刻，突然开口道歉，“抱歉，我们选人的时候确实疏漏了。”
　　容钰珩闻言，就知道他是在说刘晚京的事。
　　“没事，我自己都不知道他为什么针对我。”
　　杨闻问他，“你想想自己有哪些对家，结过什么梁子没有？”
　　容钰珩就掰开小爪子开始数……
　　杨闻看他数完一轮手都不够用，差点哽住：怎么这么多！
　　容钰珩细数一遍无果，只能问，“刘晚京是哪个公司的？”
　　“SH克视娱乐。”
　　容钰珩摇摇头，依旧理不出头绪。
　　杨闻又补充道，“背后的老板是麦香酸奶。”
　　容钰珩“嗯”了一声。他打算回去让鸣喧乖孙查一查这其中的渊源，如果真的有问题，那也得冤有头债有主。
　　杨闻现在是一点也不敢得罪容钰珩。他有时候闲得发慌，还忍不住猜测容钰珩这么尊大金佛跑到娱乐圈里来干什么？
　　“刘晚京我们会换掉的，你放心好了。你是这个节目的常驻，有你没他。”杨闻宽慰完容钰珩，又感叹一句，“他也真是个扶不上墙的，本来就是个二三线，看他主持功底还可以，酬劳也要得不高才请他来的。结果暗地里整这么一出……小容，你是自己人，所以我给你透个底。”
　　容钰珩嘬着茶水乖巧聆听，“杨导，你说。”
　　杨闻说，“一开始我想着，我们这个节目新，能不能爆不好说。苏老师是我好朋友，看我面子才来帮这个忙，后来你加入了，没想到反响特别好，我就觉得这节目冲个综艺前十应该可以。”
　　杨闻说着靠容钰珩近了些，“但我现在有信心能冲前五，你知道为什么？”
　　“……”容钰珩发现杨闻也是个话痨，讲半天没个重点。他耐着性子虚心求教，“这是为什么呢？”
　　杨闻眼中是抑制不住的兴奋，“刚刚才接到的消息，温择琤温老师要来我们综艺！”
　　“噗——！”容钰珩一口茶水就喷了出来。
　　还好他反应快，及时转了个向，才没喷到杨闻脸上。
　　他猛烈地拍着自己的小胸脯，咳得惊天动地，“咳咳咳咳咳咳咳…！！”
　　杨闻还挺得意的，“怎么样，惊喜吧？”
　　容钰珩几乎要背过气去，“咳咳咳…惊、咳咳咳！！！”
　　喜不好说，惊是真的惊。
　　容钰珩又灌了两口茶，勉强缓过劲儿来，这才探了个脑袋过去细细追问，“温老师要来？为什么，常驻还是普通嘉宾？”
　　“他经纪人说，不能常驻就来一期也行，这哪儿有什么不能呢！我巴不得他每期都来。”杨闻一巴掌拍上大腿，“温老师要是档期调得过来，肯定得让他常驻啊！”
　　容钰珩咬着茶杯沿儿垂下眼帘，瓮声瓮气地说，“喔……我都没听说过这事儿。”
　　一般来说，关系好的朋友要上同一个节目，多多少少都会说一声的。更何况是饲主和仓鼠，关系应该要更亲近一点才对——就像温择琤说“我的仓鼠”，总有种专属感在里面。
　　容仓鼠幽怨地拿着门牙磕杯杯…果然是失宠了！
　　杨闻不知道他的心思，就说，“那我这不是跟你说了吗？现在三个常驻，苏老师、温老师、还有你！唉，我这节目能不爆吗？你放心，你录完节目，那粉丝量绝对蹭蹭地涨！”
　　容钰珩就小幅度地点点头。
　　涨吧涨吧，提高点身价，他感觉饲主都快看不上他了。
　　……
　　从节目组回到宿舍，容钰珩就瘫回了床上。
　　这几天暂时不用录专辑，STAR—T的小伙伴们都各自接了工作。
　　黄嘉宁还在群里问，“我晚上七点回来，有没有人要带东西？”
　　容钰珩想了想，就回了一句，“低筋面粉、糯米粉、黄油、淡奶油。”
　　黄嘉宁轻轻扣出问号，“你要转行了？”
　　容钰珩，“我快要物种退化了。”从宠物到家畜。
　　黄嘉宁不明觉厉，但还是善良地选择听从。
　　晚上只有黄嘉宁和边宸回来。单齐和邹毅工作一向接得多，这会儿还在外面拍摄；汤寂又属于闷声干大事的类型，勤奋程度直逼单齐，常常早出晚归。
　　黄嘉宁把食材放到厨房，容钰珩就溜进去准备动手做甜品。
　　打蛋加糖倒牛奶，容钰珩正搅拌着，黄嘉宁便凑过来，“你在做什么？”
　　他头也不抬，“千层。”
　　“喔，你还会这个啊？”黄嘉宁听他说“千层”，心底就浮出了一丝淡淡的微妙感，好像自己忽略了什么隐晦的联系。
　　容钰珩说，“以前留学的时候，学校厨艺课都是教的西点。”
　　黄嘉宁的注意力瞬间被转移！
　　“留学？？西点？？？”他瞪大眼，“卧槽，不是？你家……不是，那个……”
　　容钰珩无奈，“我早就说过了，我家没有不好。”
　　“卧槽、卧槽、卧槽！”黄嘉宁连着草了好几声，心里又是震惊又是好奇，“真的吗？你在哪里留学啊，为什么之前别人都说你家里不好？”
　　“Y国，大三的时候回来的，回来直接参加了选秀。”容钰珩手下不停，用平淡的语调震荡着黄嘉宁酥脆的内心，“我也不知道大家是怎么脑补的……非要追根溯源的话，就是宋老师那个憨憨的锅。”
　　黄嘉宁是看过海选那段视频的，闻言他就陷入了长达半分钟的静默，“……我之前看的时候，完全被误导了，一点也没怀疑过。现在听你一讲，好像你确实从没说过自己家境不好。”
　　容钰珩此时已经搅拌好蛋奶，开始筛粉，白扑扑的粉尘落了些在他脸上，让他看上去就像个待食用的小点心。
　　容钰珩掀开嘴皮子吹了吹鼻尖儿上的粉，“人的成见就像是一座座大山，愚公都搬不动。”
　　“……”黄嘉宁一时不知道该接什么话。
　　他现在还处于强烈的余震之中。
　　去Y国留学，还学了西点，看容钰珩的神色也不像是什么野鸡大学。黄嘉宁看着前者娴熟地隔水融化了黄油拌进面糊里，厨房的暖灯打在容钰珩安静的侧脸上，他不说话时，气质还真有些温润如玉。
　　短暂的静默间，边宸忽然进了厨房，从容钰珩背后伸了个脑袋过去，“在做什么？”
　　容钰珩觉得耳洞里像被灌了口热气，忍不住把头偏开一点，“你不要把我的耳屎吹到面糊里去了，我做了要送人的。”
　　边宸，“……”他发现容钰珩跟自己讲话越来越俗鄙了。
　　黄嘉宁又被shock到了，“我还以为你是做给自己吃的！”
　　容钰珩说，“自己吃我就点外卖了，送人的要亲手做才有诚意。”
　　边宸拿手捅了捅他，“问你呢，做的什么？”
　　容钰珩说，“千层。”
　　边宸皱了皱眉，“千层……”他抬了个眼皮子去瞅容钰珩的侧脸，只见后者垂着睫毛神色难得的认真，“温老师的粉丝团不就叫‘千层’？”
　　容钰珩一下转过头来，看上去很吃惊，“真的？”
　　这回轮到边宸懵逼了，“你不知道？”
　　他只是刚刚突然想到了《王牌创星》话题里一度出现过的温择琤x容钰珩的cp，这才试探性地问了一句。
　　……难不成是自己想多了？
　　容钰珩说，“我很少关注这些。”
　　“好吧。”
　　边宸和黄嘉宁都清楚做朋友的边界在哪里，见容钰珩没说是送给谁的，便也不再追问，各自吃了点东西就上楼休息。
　　做千层麻烦的地方就在于它需要饹很多张面皮，再一层一层加奶油、芒果块，重叠起来，容钰珩一直做到晚上十一点多，队友们都回来了，这才把成型的千层叠好冻进冰箱里。
　　他发了个消息给温择琤。
　　【容钰珩】：给你做了甜品，不能放太久，有空我拿来给你。
　　他本来还在开头打了个“饲主”，但心里有些闹别扭，又给删了。
　　发完消息，容钰珩就上楼洗漱了，等他出来才看见有三通温择琤的未接来电，微信对话框里还有条留言。
　　【温择琤】：我的小仓鼠还知道反哺饲主，真乖。明天有空吗，我来接你？
　　容钰珩一下就明媚了，心里那点小别扭瞬间被抹平——他还是很受宠的嘛！
　　【容钰珩】：有空有空，快来捕捞我！
　　【温择琤】：睡醒了给我打电话。
　　【容钰珩】：那我睡了，饲主晚安～[海獭眯眼.jpg]
　　【温择琤】：崽崽晚安[海獭眯眼.jpg]
　　……
　　温择琤挂了电话，立马给曲右禾发了个大红包。
　　【曲右禾】：？？
　　【温择琤】：明天的单人访谈，可以改个时间么？
　　曲右禾眼睛都瞪大了——快十二点了！马上就到明天了，你给我说这个？？还“么”，卖什么萌呢琤哥！！
　　【曲右禾】：你有事？
　　【温择琤】：嗯，有事，走不开，我可以零酬。
　　我去！曲右禾感觉自己血压都要上来了。像这类访谈，小明星做就要倒给钱，但温择琤做是要拿酬劳的。
　　温择琤还给自己包了两千块的大红包，也不知道明天是有什么要紧事。
　　曲右禾一个电话就打过去了。
　　电话接通，那头的温择琤说了句“喂？”，声音听上去还气喘吁吁。
　　曲右禾默了一秒，“琤哥，你在干嘛？”
　　温择琤的声音透出克制过后的亢奋，“我在打拳！”
　　“……”
　　温择琤感觉自己快要兴奋炸了，他的小仓鼠真的做了爱心甜点给他，还主动说来找他！
　　他一身的精力无处发泄，就开始在房间里冲拳。
　　曲右禾现在已经适应了温择琤时不时的发作，甚至还能调整心态逗两句哏，
　　“我说有什么要紧事呢，感情明天要去剿匪是么？还打拳，咏春还是太极？”
　　温择琤就呼哧呼哧地放下手机，打开扩音器，一如既往地很有仪式感。
　　他起了个势，健硕的小臂线条流畅又漂亮，语调却有些荡漾，曲右禾隔了个听筒都能听出其中的暗自得意：
　　“我打军体拳，强身健体！”
　　作者有话要说：　　温择琤：听说大家都很想我（打拳.gif）


第50章 预备脱马
　　容钰珩第二天醒得很早, 不到八点就睁开了眼睛。他醒过来的第一秒还是懵的，随后眼珠转了转, 恢复了神智——
　　喔, 今天还要见饲主。
　　难怪生物钟提前把自己叫醒了，灵性。
　　容钰珩稍微收拾了一下，就给温择琤发了个消息, 又去冰箱里把冻好的千层拿出来装在盒子里。
　　拿千层的时候还看见冰箱上贴了张纸条：
　　我很想吃千层，但被边宸阻止了，请千层的主人尽快联系我，予以安慰，嘻。——邹毅
　　容钰珩, “……”他觉得邹毅还吃什么千层，吃自己的脸皮就够了, 比千层还厚。
　　况且千层是他温饲主的, 邹毅这小傻逼还想让温择琤来安慰他不成？
　　容钰珩就在纸条上回了句：
　　脑袋都给你拍飞。——某不愿透露姓名的探戈选手
　　容钰珩回完，满意地点点头。很好，这样就没人能看出来落款是披了自己马甲的温择琤。
　　成功用“探戈选手”混淆试听以后，他正想下碗抄手当早饭, 就看见温探戈的短信过来了。
　　【温择琤】：已经出门了，吃早饭没有？我在路上给你买了点吃的, 看你想不想吃。
　　容钰珩吃东西其实有点挑, 尤其是早饭——不吃冷的，不吃生的，不吃油的, 不吃甜食，不吃蛋奶制品。也不知道是不是消化不好，他早上吃了面包蛋糕这些就会反胃。
　　但现在温择琤说他买了，容钰珩也不好意思挑剔，只能到时候扒拉看看哪些能吃。
　　【容钰珩】：我还没吃，我都可以。
　　温择琤过来要半个小时，容钰珩就窝在沙发上等。没等一会儿忽然收到陆鸣喧的信息，说是查了麦香酸奶和SH克视娱乐公司。
　　【陆鸣喧】：是麦香那边有问题，我查了他们老板的人脉关系，能查到的有限，可能不全，先发给你。
　　【陆鸣喧】：[文件]
　　【容钰珩】：我孙儿能干[大拇指]
　　【陆鸣喧】：滚吧[小拇指]我们什么时候见一面吃个饭啊，我都快成空巢老人了。
　　【容钰珩】：看你和池樘、天予哥都有空的时候，我们一同阖家团圆[玫瑰][咖啡]
　　【陆鸣喧】：okk [玫瑰][咖啡]
　　和陆鸣喧做下互占便宜的口头约定，容钰珩便点开文件，细细翻看了一遍，随即他眉毛一挑——原来是这关系。
　　说复杂也不复杂，说简单也不简单。
　　容钰珩也不是斤斤计较，刺他两句就非要“礼尚往来”，但有的人就是这样，一味退让只会让他气焰嚣张。
　　善良是原则，但不是法则。
　　容钰珩双手合十：他可是启明星，就让他来照亮人心吧。
　　还未等他想好普渡之法，温择琤就已经到了楼下。容钰珩只能将这事暂时放置，转身投向更重要的饲主。
　　……
　　容钰珩提了千层一路跑到车门前，还没伸手拉门，车门就从里面开了。
　　温择琤探了半个身子过来，长臂一伸就推开车门，从下往上抬眼看他，眼神亮亮的，“来了？”
　　容钰珩一屁股蹭进去，“来了！”他说着邀功似的捧着千层凑上去，“你康～”
　　温择琤看了一眼，巴掌大小的千层，看上去香甜松软，还能闻到芒果的香味，“好康。”
　　温择琤说完又把一旁的口袋放到容钰珩怀里，“里面有烧麦、蒸饺、茶叶蛋和肉松面包，口渴的话有牛奶、豆浆和红茶，看你要什么。”
　　温择琤准备的早餐过于丰盛，容钰珩一时间受到了猛烈的冲击！以至于忽略了他前面那句“好康”，没有及时发现饲主的变质……
　　容钰珩不客气地把手伸进口袋里掏掏，“我想吃烧麦和蒸饺，还有红茶。”
　　温择琤问，“不喜欢面包鸡蛋和牛奶？”
　　容钰珩说，“我早上吃这些容易反胃。”
　　温择琤点点头，记在心里，随即发动汽车朝家里开去。
　　刚开出小区，温择琤就发现容钰珩吃东西的状态不对，吃两口就“呼哧呼哧”一下，像在憋气。
　　“你不舒服？”
　　“没有，我上车都用嘴呼吸的。”容钰珩咬了口蒸饺又“呼哧”两句，“车里有味道，我闻了会晕车。”
　　温择琤就“嗯”了一声，心里有些小遗憾……看来以后不能在车里亲亲了。
　　容钰珩还不知道身旁的温饲主在脑补些什么闷骚东西，他只觉得自己择主的眼光也太好了！
　　包吃包住包接送，投喂保养一条龙。
　　早饭吃完还没到家，容钰珩瘫在副驾座上例行给自己揉肚皮。
　　温择琤把着方向盘，微微侧头看了一眼，“你吃饱了吗，肚皮还瘪瘪的。”
　　容钰珩一把捞开打底衫，“饱了，有一点点鼓起来了，不信你康。”
　　我草！
　　温择琤差点脚下一蹬踩上刹车！
　　他哪儿敢康，他生怕自己定力不够把两人变成亡命鸳鸯。
　　“别捞起来，着凉了肚子会痛。”温择琤尽力克制住自己的情绪，让语调听起来平缓无波。
　　容钰珩遗憾地放下衣服盖好肚皮，“好叭。”
　　他的饲主也太正经了，不像小齐哥，还会和自己互戳肚皮。
　　……
　　汽车驶入车库，温择琤领着容钰珩一路上楼。这已经是容钰珩第二次来温择琤家里了，他极尽邀功之姿，姿态娴熟地按了个电梯，“我来。”
　　温择琤留给他一个“懂事”的眼神。
　　容钰珩问，“伯父在吗？”
　　“大白鹅去河边遛弯儿了。”
　　“原来是生态鹅。”
　　温择琤笑了一声，“大白鹅应该挺喜欢这份殊荣的。”他一手拎着容钰珩做的千层，一手提了剩下的早饭，到了大门口就停下来。
　　“你帮我拿一下——”
　　“钥匙是吗，”容钰珩已经伸手摸向他的裤兜了，“在哪里啊？”
　　温择琤小腹一紧，把即将脱口而出的“千层”吞了回去，屏着呼吸稳住声线道，
　　“在……右边的兜里。”
　　容钰珩就顺着他的腰胯摸了过去。
　　温择琤的裤子剪裁精良，都很贴合身材。容钰珩的手伸进兜里，就直接贴到了他大腿外侧，甚至能感受到那紧绷的肌肉。
　　容钰珩夸他，“你大腿好结实啊。”
　　温择琤“嗯”了一声。心想，结实才能干啊。
　　掏钥匙的过程只有两秒，容钰珩相当自觉地开了门。屋里明亮的光线透进昏暗的楼道里，温择琤这才轻轻呼出一口气……
　　两秒，他觉得自己起个反应是完全没有问题。
　　容钰珩进了玄关，轻车熟路地蹭进蓝色拖鞋里，温择琤把两只口袋递给他，“放餐桌上。”
　　容钰珩一边放一边问，“你吃早饭了吗？”
　　“还没有。”温择琤随后跟过来，拉开椅子坐下，又从袋里拿了容钰珩没吃完的蒸饺和一块面包，“我直接过来的。”
　　容钰珩盯着那剩下的半盒蒸饺摸摸鼻子，“那个是我吃剩的……”
　　“上回的面我又不是没吃过。”温择琤说，“以后你吃不完的，我都帮着你吃完就行了。”
　　容钰珩听了，心里忽然有点燥，又有点隐蔽的小开心，他腆着张脸凑过去，
　　“一般都是饲主吃剩的才给宠物吃，你都是反过来的，你可真是个特别的人儿～”
　　温择琤被他的儿化音逗笑，“名贵仓鼠能和别的宠物一样吗？我天天都在担心没把你养好。”
　　诶妈呀…天天！
　　容钰珩的背就朝椅子上贴了一下。
　　这话说得，就像温择琤天天都惦记着他一样。
　　容钰珩投桃报李地予以关怀，“你今天不忙吗？”
　　温择琤说，“一点都不忙，全天都很空。”
　　容钰珩说，“我也是。”
　　温择琤顿了顿，拿起豆浆喝了一口，挡住自己的嘴角，“嗯。”
　　容钰珩敏锐地察觉到饲主的心情很好，便开始清算旧账，他收敛了神色，故作严肃，“温饲主。”
　　温择琤，“？”
　　容钰珩，“你昨天为什么冷落你的小仓鼠，是不是想把宠物变家畜？”
　　这个起落太过陡峭，温择琤顿时连豆浆都喝不下了——他没有！！
　　温择琤带了点安抚的口吻问他，“我哪里冷落小仓鼠了？”
　　“我早上给你发消息，你却把我放置play。”容钰珩得势了就开始膨胀，乱七八糟的词汇全部往外蹦，“你还想背着仓鼠开垦别的疆土——”
　　他顿了顿，忽然小声逼逼，“诶，我又押韵了……”
　　“……”温择琤卡了一秒，随即追问，“什么别的疆土？”
　　容钰珩睥睨他，“你仓鼠后花园里的土。”
　　温择琤先是被“开垦后花园”内涵了一秒，随后就反应过来容钰珩在说什么事了，
　　“杨闻和你说了？”
　　看见容钰珩的小嘴隐隐有撅起来的趋势，温择琤连忙解释，“我是想下次直接过来，给你一个惊喜的。”
　　容钰珩狐疑，“真的？”
　　温择琤诚恳，“真的。”
　　容钰珩一秒被哄好，“好叭，原谅你了。”
　　温择琤看他这样就特别想伸个手去rua，从头rua到尾的那种——这是什么神仙仓鼠！也太好哄了点，爱了爱了。
　　温择琤吃完早饭，切了一块千层端到卧室里，“崽崽，想看电影吗？”
　　熟悉的称谓重出江湖，容钰珩立马屁颠颠地跟过去，“可以啊，你选一张。有没有文艺轻松一点的，能边看边聊天的那种。”
　　温择琤就选了张青春片子，讲少年追梦的。
　　“你想聊什么？”
　　容钰珩坐在床下面，“想请你帮我参谋参谋。”
　　温择琤放好碟子坐到他身边，长臂一伸搁在他背后，把人半圈着，“说说。”
　　“综艺播出之后，我差不多也该和荪哥告别了。”容钰珩说到这里，还悲伤地抹了抹眼角，“你有什么推荐的经纪人吗？”
　　温择琤也没问他打算怎么送走徐荪，仔细想了想便说，“听说施秋手下的艺人解约了，还没签新人。她是公司老人，人脉资源都好，而且只带一个艺人，机会难得，你可以争取争取。”
　　“那她怎么没签别人呢？”
　　“上个艺人有点闹腾，施秋带累了，想休息一段时间，刚好也没有找到合适的，就一直没签。”
　　容钰珩点点头，抱着膝盖眼神聚光，“那我得赶快送走荪哥……”他说完想了想，又朝温择琤身上挤了一下，“饲主。”
　　温择琤一看就知道容钰珩是有求于人了，他不动声色地把臂弯收拢了一点，“你说。”
　　容钰珩毛茸茸的脑袋在温择琤跟前一窜一窜的，温择琤没忍住一把薅在他脑袋上，手痒痒地开始rua……
　　容钰珩被rua得很舒服，脑子开始变糊，他迷迷瞪瞪地说，“那你帮我脱掉吧。”
　　“什么…！？”温择琤整个人都狠狠一颤，手下一个用力——
　　“嘶……！”
　　容钰珩的头顶毛差点被整撮揪下，他一爪子打开温择琤的手，“我的毛！”
　　温择琤顾不得被拍红的手，赶忙愧疚地去搓他家仓鼠的脑袋，柔声安抚，“没秃没秃……还是油光水滑的。”
　　容钰珩捂着脑袋目光幽微，“…你揪我做什么？”
　　他一说这个，温择琤就僵住了，整个人又开始轻轻打颤……这还大白天的，怎么就，说什么脱不脱的……
　　温择琤不露痕迹地在容钰珩身上扫视了一圈，搜寻下口的地方，“你刚刚说，脱什么？”
　　话题一回来，容钰珩就精神了！他在温择琤深含颜色的目光下，兴致勃勃地开启了即兴表演。
　　容钰珩一把合拢了自己的外套，从温择琤怀里猛地蹿出来，又站在后者跟前“唰啦”一声把外套拉开——
　　“脱下我的小马甲！科科科…！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　后来的温择琤：脱，还要脱什么，都帮你脱。
　　容钰珩：……不了不了。
　　马甲：被迫穿上的贫穷马甲


第51章 被电了一下
　　容钰珩激情澎湃地表演结束, 低头一瞅发现他温饲主的脸色不对。
　　容钰珩收敛了神色，一点点蹭过去探出脑袋, “怎么了？”他说完又回头看了一眼投影屏, 恍然道，“喔，挡着你看电影了。”
　　温择琤都快没脾气了, 他在小本本上给容钰珩又添一笔，叹了口气把人拉回身边坐着，
　　“没事。你想脱马甲，要怎么脱？”
　　人设的逆转是步险棋，不像在小说电视剧里, 大家看到穷人扒马成富豪就觉得爽。现实里不得不考虑情感因素，不一定所有人都能接受。
　　容钰珩显然也考虑到了这点, “循序渐进吧, 人总是更能接受自己推导出来的东西。”
　　温择琤点点头，“行，我帮你脱。”
　　先一点一点地剥下来，最后再脱个干净。
　　-
　　遛弯儿的大白鹅到中午就自觉回窝了。温择琤在厨房里做饭, 容钰珩跟个小尾巴似的捧着调料盒东瞅西看。
　　他没学过中餐，帮不上忙, 又不好意思干坐着, 只能充当一个递调料的工具人。好在温择琤也不嫌弃他，偶尔还夸两句，
　　“连盐和白糖都能分清, 我的仓鼠真聪明！”
　　要不是温择琤语调真诚，眼含柔光，容钰珩几乎以为这句话是在讽刺自己。
　　回窝的温仲昀再次从厨房门口一点点浮现，“好香啊……”
　　容钰珩瞬间抛开对温择琤的无端猜忌，欢乐地回头，“伯父，我又来打扰了，科科科！”
　　温仲昀，“欢迎啊欢迎啊，鹅鹅鹅～”
　　在鹅飞仓鼠跳的热闹氛围中，温择琤的三道荤菜终于出锅：笋瓜溜肉，青椒肉丝，四喜丸子；他又搭了道素的炝炒萝卜，以保证营养均衡。四盘菜端上桌，锅里的骨头汤还咕噜噜炖着。
　　桌上都是热菜，天气冷下来，就看餐桌上腾着白烟，容钰珩捧着白米饭坐在桌前，心里暖融融的。
　　温仲昀扭头叫了声厨房里盛汤的温择琤，“儿择！快来吃饭！”
　　温择琤应了一声，端了汤出来。他抬眼看到容钰珩，心里莫名满足，就笑了一下。
　　温择琤的笑容过于和煦，容钰珩看在眼里，心中竟不合时宜地冒出一句：大郎，快来喝汤了……
　　容钰珩用力晃了晃脑袋，甩掉这些乱七八糟的画面感。他转头问温仲昀，“平时都是温老师在家里做饭吗？”
　　温仲昀说，“他在家的时候就要做饭，不在家我就点外卖吃。前几年择琤忙着拍电影，一年回家的时间加起来就一个多月吧，今年我让他休息休息，所以好些了。”
　　温择琤给温仲昀盛了碗汤晾在一边，“我之后尽量不接这么多戏了，就挑精良的拍，多点时间陪你们。”
　　容钰珩听他说陪“你们”，最开始还没反应过来，直到温择琤把汤也给他盛了一碗，容钰珩才后知后觉地品出那个“们”字的味道来。
　　温择琤问他，“合胃口吗，你喜欢吃什么菜，我下次给你做。”
　　容钰珩已经扒上饭了，闻言就说，“好吃好吃，现在就很好了！”
　　温仲昀看着他扒饭的样子，心里觉得喜欢。以前都是他和温择琤两个人吃饭，加上后者不爱说话，吃个饭总觉得冷冷清清。
　　“你要是觉得好吃，就经常来，让择琤给你做饭吃——唉，只不过我们这一屋子都是大男人，就怕你觉得枯燥无聊。”
　　容钰珩啃着四喜丸子，吭哧吭哧地说，“不会啊，我家也是这样。”
　　温仲昀和温择琤同时顿住。
　　温择琤连呼吸都放慢了……容钰珩家里，也是这样？
　　容钰珩吃着吃着，见两人没动静，一抬头就对上两道复杂怜惜的目光。
　　容钰珩的丸子一下卡在喉咙里，他思索了两秒，随即解释道，“我家里现在只有爸爸和哥哥，妈妈在天上。”
　　“铛”一声，温仲昀的筷子落了一下，敲在碗沿儿上。他喉头一动，还没来得及给与安慰，又见容钰珩摸出手机，兴致勃勃地说，
　　“我给你们看看我妈妈上天的样子！”
　　温氏父子齐齐倒吸一口凉气：……这还能看？
　　容钰珩翻出朋友圈，挤到温仲昀和温择琤中间，“看，是不是很厉害？”
　　手机屏上，一个风一般凌乱的身影正坐在热气球上，面容开心到模糊。
　　温氏父子：…………
　　还真是在天上哩。
　　容钰珩对他们的沉默无所察觉，依旧眉飞色舞，“我妈妈环游世界去啦！”
　　“……”
　　半晌，温择琤从喉头挤出一丝夸赞，“好…厉害。”
　　容钰珩，“是吧！”
　　温择琤“嗯”了一声又问，“伯母怎么想到去环游世界的？”
　　容钰珩收了手机坐回位子上，“我妈想在花园里搞一个风力发电的全自动秋千，我爸不让，他们就吵架了。我爸说，你这么能，咋不上天呢？然后我妈就上天了。”
　　……这段叙述从头到尾都充满了槽点，绕是话痨如温仲昀也陷入了沉默，不知道该怎么接话。
　　温择琤默了片刻，忍不住开口打破沉寂，“那伯母一个人跑出去，伯父能放心吗？”
　　容钰珩闻言，吃丸子的动作蓦地一顿，随后撅起小嘴，“他才不会……哼。”
　　他尽量用平和轻松的语调说，“他们吵架之后就离婚啦，我爸管不着我妈妈。”
　　离婚。
　　温择琤也不知怎么的，一下想起海选那段视频——容钰珩说，他本来在读大学的，家里有事所以休学回来了。
　　想来应该是父母离异的事。
　　温择琤不相信这一次过家家般的吵架会导致一段婚姻的结束。两个人分开的理由有很多，他知道容钰珩只是挑了最轻松的来说。
　　温择琤觉得难受，他看着容钰珩埋头扒饭的样子就想把人搂在怀里揉。把那些负能的东西全部揉出来，自己来帮忙消化。
　　温仲昀在桌子底下踢了温择琤一脚，目露谴责：看你踩雷了吧，还不快哄一下？
　　温择琤立马伸了个手去rua容钰珩的头，企图抚平他内心的创伤。
　　还没rua两下，容钰珩就抬起了头，眼神中没有强忍的伤，也没有脆弱的伪装。
　　有的只是一丝丝迟疑，“你要不要先洗个手……你刚刚盛了汤，会把我的毛发摸油。”
　　温择琤手下一顿，“……抱歉，是我考虑不周。”
　　……
　　吃完午饭，温择琤就把容仓鼠搡回了窝，带人参观自己的书柜。
　　他的书柜里摆满了奖杯，以及各种限量版唱片，还有一些戏曲的碟子。容钰珩翻过来看了一眼，发现是温仲昀的。
　　“伯父真是瑰宝级老艺术家了。”
　　“那个年代的艺术家都不容易。”温择琤说，“全是一步一个脚印走出来的，他们那时候都叫文艺圈，和现在的娱乐圈还是有区别的。”
　　容钰珩点点头，正想拿张碟子出来听，就感觉手机震了一下。
　　打开一看，是周漱白。
　　他是昨天录完节目给周漱白发的消息，后者估计在忙，直到这会儿才回信。
　　【周漱白】：容小机！本少爷在拍戏，现在才看到消息。
　　温择琤扭头看了容钰珩一眼，“有工作了？”
　　容钰珩摇头，“是漱白哥，我们好久没见了，我说什么时候去看看他。”
　　【容钰珩】：你在哪里拍戏？有时间一起吃个饭吗，好想你！
　　【周漱白】：N市，你要来给我探班吗？
　　【容钰珩】：明后天刚好有空，我来看你啊[猫猫探头.jpg]
　　【周漱白】：快来！我让我哥请你吃饭。
　　……容钰珩的动作停滞了一瞬。
　　【容钰珩】：你哥？他也在给你探班？
　　【周漱白】：没有，他试镜把我男五的角色抢了，所以现在我们在同一个剧组拍戏。
　　容钰珩眉头一皱：地铁，老人，看手机。
　　【容钰珩】：那你现在拿的是什么角色？
　　【周漱白】：男二。
　　容钰珩：………
　　他感觉仇简伦更像是去送周漱白出道的。
　　温择琤看容钰珩表情不对，忍不住开口，“怎么了？”
　　容钰珩关上手机按了按太阳穴，“没事……能不能放张唱片给我听听？我想舒缓一下紊乱的神经。”
　　温择琤十分慈爱，“当然可以。”
　　-
　　因为第二天要去N市探班，容钰珩今晚就没有留宿温择琤家里。温择琤这次给他裹了条围巾让他带走，说是从F国带回来的，一次都没用过。
　　米白色的围巾暖融融的，质地柔软。容钰珩整张脸都要埋在里面了，看上去十分乖巧。
　　温择琤很满意，他终于理解了那些女生玩换装游戏的乐趣。
　　“很适合你，很好看。”
　　容钰珩捧着围巾探出头，“是饲主眼光好。”
　　温择琤的目光在他明亮的眼眸上停留了两秒，“我也觉得。”
　　要不怎么看上你了呢。
　　坐着温择琤的车子回了公寓楼下，容钰珩没有立马下车。他捧着脖子上的大围巾陷入反思……自己每次到温择琤家里就是连吃带裹，像是雁过拔毛一样。
　　想到这里，容钰珩就侧过头去把温择琤瞅着。
　　天色已经暗下来，车窗外景色昏黑，乌麻麻一片。温择琤一手搭在方向盘上，肩宽背广，身材紧实，领口的纽扣解开一颗，露出的喉结上下滑动了两下。
　　真有种成熟男人的性张力在里面。
　　容钰珩看了两眼，就想，干脆下次给温择琤买条领带吧。系在他喉结下面，肯定好看。
　　“在想什么？”温择琤忽然问了一句。车里很安静，只有头顶的阅读灯亮着，暖橘色的很温馨。
　　容钰珩回过神，就见温择琤靠近了点，嗓音低低地问，“是不是舍不得我了？”
　　容钰珩心头猛地跳了一下，他稍稍撤开了点，摸着自己的良心诚实地回答，
　　“有点，毕竟我是只黏吧的仓鼠。”
　　温择琤笑了一声，伸手呼噜他，“想见面随时给我发消息，我来接你。”
　　容钰珩被他呼噜得背脊蹿起一阵电流，“你不忙吗？”
　　温择琤趁机把尾翎一展，羽毛还抖了两抖，“我顾家啊。”
　　作者有话要说：　　容仓鼠：我好像触电了…！
　　温孔雀昂首阔步，扇动尾翎：风力发电我也可以。


第52章 收获友军
　　触电后的容仓鼠基本是麻着回去的。
　　他麻着蹭回卧室, 又麻着搞完洗漱，随后一头扎进被窝, 埋在枕头里酥酥麻麻地睡了。
　　一夜好梦。
　　第二天, 容钰珩起了个大早，自己开车去N市。
　　还是徐荪给他申请的那辆小破车，自从开着这车超度了狗仔之后, 车顶棚仿佛都盈满了佛光。
　　好在N市不远，容钰珩出门早，一路走高速过去，中午就到了。
　　来接他的是周漱白的助理小石，仇简伦进组之后就自己成立了一间工作室, 请了团队，工作室下面就他和周漱白两个人。
　　容钰珩不由感叹, 这也许就是有钱人的玩法吧……慕了慕了。
　　跟着小石一路进去, 还没见到周漱白，容钰珩就听见一道熟悉的声音凌空落下，
　　“我不喜欢听废话！从我眼前消失，马上。”
　　容钰珩脚步一顿, 未等他逃离这种奇怪的气场，周漱白就一眼看见他, “容小机！”
　　周漱白三两步跑过来, 拉了容钰珩往里走，两人和导演打过招呼，周漱白把人带到一旁。
　　容钰珩的表情从刚才开始就有些一言难尽, 他看向正在场中本色演出的仇简伦，后者身上那股王霸之气隔了十几米依然锐利逼人。
　　“你哥怎么在剧组，还出演男五号？”
　　“我哥之前不是动用关系干涉我吗，后来被叔叔知道了——哇你是没看到……”周漱白仿佛陷入回忆，“叔叔当时还躺在床上挂水，直接拽了吊瓶去砸我哥。”
　　容钰珩想象了一下那副场面，不由感慨血统的强大——老仇家的人，都是能动手就绝不动口。
　　“我记得你说老仇总身体不好，挂水是还在治疗？”
　　“输的是营养液之类的吧，我也不太懂，他说每天输一次能长生不老。”
　　容钰珩微微拧眉：……周漱白家的人都是怎么回事？
　　周漱白尚未察觉自己家里有哪里不对，依旧滔滔不绝，“我是跟着妈妈进的仇家，叔叔比较注重家庭观念，他觉得我哥动用仇家的关系干涉我，会让我有寄人篱下的感觉。”
　　“老仇总倒是体贴你们。”
　　“嗯，所以我哥现在都不敢用钱权干涉我了，”周漱白看向场中仍在卖力演出的仇简伦，神情微凝，“……他现在都是靠实力。”
　　容钰珩顺着他的目光看过去，仇简伦正好把一叠百元大钞洒满天空，眉宇间写满了资本家的高傲……
　　容钰珩嘴唇动了动，“的确是实力。”
　　周漱白说，“最开始试镜，这个睿智霸总的角色本来是给我的，因为我看上去比较有钱。后来我哥闻讯赶来跟我抢资源，编剧当机立断就给他了，毕竟他看上去更有钱而且更睿智。”
　　容钰珩说，“你们编剧的眼光不错。”有钱倒是其次，睿智是真的睿智。
　　周漱白就指了指角落里一团白色的人影，“那个就是我们编剧。”
　　容钰珩探出脑袋看了看，才发现是个戴着兜帽缩成一团的女生。看上去像个中学生，长相清秀可爱，两只眼睛特别亮，正窝在椅子里聚精会神地看向场中央。
　　“看上去好小。”
　　“是吧，但其实和你差不多大，22岁了，我一开始还以为是演员，结果是编剧。”周漱白说，“我们这个神奇沙雕剧就是她写的。我哥想把她挖到我们工作室来，他很喜欢现在这个霸总角色。”
　　“……”容钰珩默了一瞬，他总觉得仇简伦会用钱为自己开辟数十条霸总道路。
　　两人交谈了一会儿，就轮到周漱白上场了。仇简伦下来，一眼扫到容钰珩，眉头皱了皱，随即大步走过来。
　　“给小白探班来了？”
　　容钰珩“嗯”了一声，他现在对仇简伦感官很复杂。他们上次见面还在相互拳击，这会儿居然肩并肩地站在一起看周漱白演戏。
　　“那一会儿一起吃个饭。”
　　容钰珩的手慢慢摸向裤兜……
　　仇简伦，“不会暗杀你。”
　　容钰珩淡定地收回手，“我没这么揣度你。”
　　仇简伦轻蔑嗤笑，仿佛看透所有，“呵呵。”
　　“……”
　　周漱白参演的这部剧是一部青春沙雕剧，叫做《每天都想逃离这里》。讲的是女主古小言穿进一本校园言情小说里，遇到了各类古早言情男主，每天都在被同化的边缘疯狂试探。
　　古小言一边维持着岌岌可危的人设，一边寻找离开这里的方法，书中角色们得知她的处境后，都用自己的方式伸出了援手。
　　在这过程中，古小言逐渐发现了他们沙雕皮囊下温情的一面，从而意识到这些都是有血有肉的人，古小言最终在这里找到了属于自己的爱情与友情，选择留在这个世界开启新的生活……
　　周漱白演的男二是一名十全十美校园男神，常年穿着白衬衣靠在窗边眺望诗和远方。
　　容钰珩在看到周漱白45度角仰望天空沐浴阳光的时候，整个人都虎躯一震……他侧头一看仇简伦，却发现后者目露赞赏。
　　仇简伦注意到容钰珩的目光，难得和蔼地说，“虽然我不同意小白待在娱乐圈，但不得不承认，他是有天赋的。”
　　容钰珩看着导演紧锁的眉头，轻轻“嗯”了一声，“也许。”
　　剧组的拍摄进度不算顺利，一直拖到下午一点多才吃饭。
　　周漱白从场上下来，一手搭在容钰珩肩上，“走啊，去吃饭！”他又转头问仇简伦，“哥，你还有钱吗？”
　　仇简伦眸光清冽，唇齿轻煽，“笑话。”
　　容钰珩，“……”
　　三人吃饭地点挑在一家高档餐厅。
　　入座后，剥蛋二人组先是互诉衷肠，聊了聊各自的近况。容钰珩还以为周漱白演的这部是网剧，没想到是正儿八经的电视剧。
　　“你不知道吗，这是小说改编的电视剧，编剧就是作者，笔名叫洵光，算是大IP了。”周漱白托着下巴说，“要是这部剧能让我走红，我就离视帝又近了一步。”
　　仇简伦在一旁出声，“想都别想。”
　　容钰珩和周漱白直接无视了他，继续交流。
　　容钰珩问，“拍戏好玩吗，我都有点心动了。”
　　周漱白说，“你怎么不问温老师？他比我内行多了。”见容钰珩噎了一下，他又善良地调转话题，“不过拍戏也不是你想拍就能拍，得看你经纪人能不能拿到资源。”
　　容钰珩同他坦白，“徐荪手上没有多少资源分给我，我是打算过段时间换经纪人的。”
　　周漱白皱眉，“经纪人不好换吧？”
　　容钰珩嘬了一口茶，“办法都是人想的。”
　　片刻的沉默中，仇简伦忽然淡淡开口，“请佛容易送佛难。”
　　周漱白没听懂，“你在说什么啊？”
　　容钰珩喝茶的动作顿了顿，随即他抬头看了仇简伦一眼。
　　刚好服务生过来上菜，还倒了几杯红酒。
　　仇简伦就摇晃着红酒杯，眼中写满了高贵冷艳，傲慢的睫毛沾染了头顶水晶灯璀璨的光，仿佛在嘲弄：“喔…鱼唇的人类。”
　　容钰珩愣了几秒，忽然失笑——仇简伦这人，还挺有意思。
　　睿智归睿智，但好歹是支配着整个仇氏集团的人，脑子还是好使。
　　过于丰盛的菜肴随后摆上了桌，无忧无虑的小傻逼周漱白瞬间抛弃了刚刚的疑惑，飞快地埋头下筷。
　　仇简伦转开眼神，侧头叮嘱前者多吃点。
　　容钰珩瞅着仇简伦那几乎是抽着盘子过赶的姿态，不知为何就觉得他像是在喂小猪崽。
　　……
　　一顿饭吃完，仇简伦拿了卡递给周漱白让他去结账。后者不疑有他，乐颠颠地捧着金卡就跑去前台了。
　　包厢门一关，里面又只剩容钰珩和仇简伦两个人。
　　熟悉的场景再度重现，气氛却不同了。
　　容钰珩瘫在椅子上给自己揉肚皮，仇简伦一手搭在桌面上轻轻敲击，“不怕我像上次那样吗，小少爷？”
　　容钰珩把自己揉得都快睡着了，语气懒懒的，“你敢吗？”
　　仇简伦说，“有什么不敢？只是硬碰硬实属下下策，针对你既无必要也得不偿失。上次的事我不会道歉，这次请你吃饭，是感谢你来看小白。”
　　容钰珩也不在意，“你对漱白哥很上心。”
　　仇简伦说，“来了我家就是我弟弟，现在家里只有我做主，我不管他谁管。”
　　容钰珩“嗯”了一声。仇简伦的出发点是好的，至于方式方法——那是别人的家事，他无权评判。
　　两人沉默相对间，包厢的门又开了，周漱白探了个脑袋进来，“结好了，回剧组吗？”
　　容钰珩率先站起来，“走吧。”
　　周漱白捏着金卡试探性地看了仇简伦一眼，“这个卡还挺漂亮的。”
　　仇简伦说，“拿着吧，都是一家人，家里的钱你想用就用。”
　　周漱白就开开心心地揣在了兜里。
　　容钰珩的眼眶一下就红了——里面燃起了熊熊妒火！
　　我可去他妈的“寄人篱下”！
　　-
　　和周漱白吃完饭，容钰珩也差不多该离开了。
　　告别了两兄弟，容钰珩正拉开车门要上车，忽然就瞥见车前一个白乎乎的人影冉冉升起……随后人影转了过来，露出一张清秀的脸。
　　容钰珩默了两秒，探了个脑袋过去采访她，“洵光老师，请问您是想给我一个小惊喜？”
　　洵光配合地把帽子摘下来，一撮呆毛还迎风摇摆。她捧着脸蹭过去，欢快地变成了一个表情包：
　　“一只小可爱突然出现！”
　　容钰珩先是被可爱了两秒，随即善意提示，“下次不要蹲在车前，否则小可爱会突然再见。”
　　洵光，“……好的谢谢。”
　　她说完又替自己解释，“我不是故意的，我刚刚有点低血糖。”
　　容钰珩贴心地发热发光，“要糖吗，我车上有。”
　　“不用了。”洵光低头啾了一口自己的小手手，“我可以尝尝草莓味的自己～”
　　容钰珩，“……”
　　他开始猜想《逃离》这部剧里会有多少骚言骚语。
　　“那就不打扰你用餐了。”
　　容钰珩说完就上了车，洵光嘬着手退到一旁给他让路。汽车刚刚发动，后者忽然放下手，奔过来戳了戳车窗。
　　车窗降下来，容钰珩疑惑，“洵光老师还有什么事？”
　　洵光摸出手机，“我看上你了，我们加个微信。”
　　容钰珩顿时惊恐地抱紧自己，“对不起，你看上去太小了，我们……”
　　洵光打断他的胡言乱语，“你在想屁吃。”
　　容钰珩，“……”这白团子可可爱爱怎么语出惊人。
　　洵光说，“我看上你来演我下一部剧，沙雕已经快成濒危物种了，难得逮到一只你。”她说着把手机递过去，“扫我。”
　　容钰珩没想到探一次班还能探出一部剧来，他立马摸出手机扫了一下。
　　滴，验证通过。
　　[给爷爪巴]已成为你的好友。
　　容钰珩忍不住惊叹：原来是祖安户籍。
　　-
　　开车回到宿舍已经接近晚饭时间，容钰珩奔波了一天没什么胃口，就直接洗漱了准备上床休息。
　　他给温择琤发了条微信。这个点正逢晚饭时间，温择琤没回，容钰珩就一边等待回信一边无聊地翻看自己的朋友圈。
　　他的朋友圈基本是众多豪门憨批的富贵日常和娱乐圈好友的活动演出。
　　今天有一点点不同。
　　一条画风迥异的朋友圈以难以忽视的存在感抢占了容钰珩的视线——
　　【洵光】：带资进组两千万，不够你爹吃盒饭。
　　不给进组就撤资，狗尿给你头上呲。@宰岸
　　容钰珩一下就从床上弹起来了。
　　白团子居然是友军！
　　是比边宸还祖安的战斗型友军！！
　　作者有话要说：　　容鹅：今日大有收获！（握拳）事业线激增.jpg
　　温饲主：然后我被放置了一天。爱情线倒退.jpg
　　Ps.漱白和哥哥主要是写重组家庭间的感情，其他感情线无～


第53章 宣示主权
　　洵光这条朋友圈下空空荡荡, 容钰珩不知道是因为他两人没有共同好友还是别人都没点赞。
　　容钰珩就蹭起来，伸出小手指活泼地点了个「赞」。
　　隔了两分钟, 就见这条朋友圈下出现了宰岸。
　　宰岸不敢得罪编剧, 只敢和容钰珩对喷。
　　【宰岸】：容钰珩你有毛病吧？？
　　容钰珩捧着手机科科直抖，乘车的眩晕感尚未完全消散，他笑得天旋地转差点滚到床底下去。
　　正挂在床沿上, 微信里突然多出一条消息。
　　【洵光】：…友军？[暗中窥探.jpg]
　　【容钰珩】：Yes！[海獭击掌.jpg]
　　【洵光】：天啦噜！我找到一起牙尖的小姐妹了，耶耶！[团子蹦跳.jpg]
　　容钰珩丝毫没觉得那句“小姐妹”有什么问题，他的关注点全在表情包上——果然是白团子！
　　洵光也没问容钰珩和宰岸之间有什么爱恨情仇。编剧和偶像是有区别的，她可以祖安、可以找人逼逼，但容钰珩不可以。
　　【洵光】：今天刚和你说了我的下一部剧, 是比这部剧更大的IP。过段时间要选角了，宰岸不知道从哪儿听到的消息, 他经纪人联系我, 让我和导演通融通融。
　　【洵光】：他那个演技，演头耕牛我都嫌他不会犁地，还想要男二。也不知道是不是昨晚睡觉点了安神香美梦做得有点长。[公主无语.jpg]
　　容钰珩挂在床沿上都快要笑得滑到地板上去了。
　　洵光还在大声逼逼——
　　【洵光】：带资进组才两千万，给他的五毛钱演技加特效都要四千万。我们剧组是开业大酬宾么？还买一送一。
　　宰岸后来威胁说要撤资, 导演居然犹豫了，刚才还给我做工作, 我可funny md p！
　　容钰珩快要笑死了, 他正在地上“科科科”地翻腾打滚，温择琤的电话忽然就切了进来。
　　温择琤刚吃完饭，看见容钰珩的消息立马回了电话过去。电话接通, 还没来得及放电，就被一串惊天动地的仓鼠爆笑堵了回去——
　　“噗科科科科！！！科科科科！！！”
　　温择琤一腔柔情卡在嗓子眼里，“……”
　　等到容仓鼠的笑声逐渐平复，呼吸趋于稳定，温择琤这才礼貌地开口，“你还好吗？”
　　容钰珩摊在地板上像块仓鼠地毯，软塌塌地捧着手机深呼吸，“没事，刚刚欣赏完祖安版的《人间词话》，心绪尚未安宁。”
　　温择琤不懂就问，“祖安是什么？”
　　容钰珩悉心解答，“是个山清水秀地灵人杰的好地方。”
　　温择琤理解了，“那想必是辞章优美的。”
　　关于旁人的话题很快翻篇，温择琤开始关怀起他的小仓鼠，“今天奔波了一天，是不是难受了？”
　　宿舍的地板凉，不像温择琤家里有地暖。容钰珩这会儿就爬起来，缩回床上，“有点，不过还是有收获的。”
　　“嗯？什么。”
　　温择琤嗓音低低的，透过听筒传过来，夹了点电流音，震得容钰珩的耳膜酥酥麻麻。
　　容钰珩把手机稍微拿开了点，搓搓耳朵，“漱白的哥哥给我支了个招，送走荪哥的日子定下来了。我想和施秋姐提前联系一下，万一送走了荪哥但施秋姐不打算签我呢？”
　　温择琤说，“我让右禾帮忙联系吧，他俩关系不错。”
　　容钰珩高声欢呼，“我爱饲主！”
　　温择琤的耳垂隐隐发烫，他想像容钰珩一样用轻快随意的语气说一句“我也爱你”，但有点说不出口，最后只轻轻“嗯”了一声。
　　他又问，“接下来这段时间有什么安排？”
　　容钰珩说，“有拍摄和录制，还要抽空和金……朋友聚个餐。”
　　温择琤语气饱含深意，“喔……金朋友。”
　　容钰珩立马弥补，“金朋友，银朋友，大家都是好朋友！”
　　温择琤问，“那我呢，我是什么？”
　　容钰珩说，“你是我最亲爱的饲主～”
　　“！”温择琤瞬间又飘了，铺天盖地的“最亲爱”挤在他脑子里，把“金朋友”挤得无影无踪。
　　罢了罢了，金主又怎么样，砸钱哪儿比得上亲手投喂来得亲近？
　　容钰珩和温择琤黏糊糊地拿了会儿主宠剧本，这才挂掉电话。电话一挂，他就发现祖安白团子炸毛了。
　　【洵光】：爷说口干了。
　　【洵光】：？你人呢[拳击预备备.jpg]
　　【洵光】：难不成你是间谍！你根本不是友军！！[拳击你个笨比.gif]
　　容钰珩，“…………”
　　【容钰珩】：刚刚打电话去了[海獭匍匐.jpg]洵光老师妙语连珠！会说话就出本书！
　　【洵光】：我已经出了很多本了，噗呀～好吧，打电话可以原谅，谁还没个对象什么的。
　　容钰珩看到“对象”两个字，眼睛都瞪大了——白团子在瞎说什么！不愧是写书的，脑补能力好强。
　　【容钰珩】：不是对象，是朋友！
　　【洵光】：感叹号表示语气强烈，反应了内心的不平静，有欲盖弥彰的嫌疑。我本来是开玩笑的，没想到诈出料来了，噗呀～
　　容钰珩：…噗呀个毛。
　　他在内心吐槽完一句之后又猛然惊觉——不对，自己怎么也开始说祖安话了！
　　和白团子匆匆道了句晚安，容钰珩就裹上小被被在床上躺平，闭上眼睛开始自我净化心灵……
　　他是启明星，不要祖安，要文明。
　　-
　　第一期《寻宝大会》还没放出来，第二期要等到半个月后才开录。半个月的时间，加上节目录制和播放之间的时间差，足以容钰珩安排好超度进程。
　　第二期节目录制前，他抽空和金主爸爸们见了一面。
　　吃饭的地点定在本市一家五星级大饭店，陆鸣喧是他家典藏版客户，直接预约了天字二号包间，再由容钰珩来买单。
　　憨批朋友之间吃饭没那么多讲究，容钰珩穿了件卫衣牛仔裤就来了。到包间时才发现陆鸣喧和自己同样平凡，游天予一如既往地人模狗样，池樘却是别样的花枝招展。
　　池樘背后刚好还有个大花瓶，插了几枝梅，盛绽欲燃，衬着前者的玫红色花衬衫，简直如春色一角。
　　容钰珩眼神中饱含着千言万语，“……你是来相亲的？”
　　池樘压了压领口的褶皱，维持着那份多余而碍眼的精致，“你不懂，我要时刻保持高贵。”
　　陆鸣喧替他解释，“池樘在追居梓意——那个《客来》的常驻女嘉宾。追了大半年了还没追到，他觉得是自己不够高贵，所以不配。”
　　容钰珩意有所指，“我倒觉得是你过于高贵了。”
　　池樘充耳不闻，宛如失聪，只举起香槟轻轻摇晃，头顶晶莹璀璨的灯光打下来，在杯沿上流转反光……看上去十分土嗨。
　　一桌菜盛上来，几人边聊边吃。
　　他们先是做作地询问了几句《寻宝大会》相关事宜，假意在谈公事，随后便抛弃了这个索然无味的话题，露出八卦的真实嘴脸。
　　陆鸣喧，“要是池樘追到人了，就会成为我们中间唯一脱单的狗。”
　　池樘，“你这句话好像把我们所有人一起骂了……”
　　陆鸣喧，“诶？对哦。”
　　容钰珩兀自矜持地啃着排骨，冷眼看他们秀智商。
　　游天予不愿放过他，目光一转想起了上回的事，“说起来，我们的容儿子有新主子了。”
　　剩下两人瞬间停止了相互谩骂，齐齐转过来，“什么新主子？”
　　容钰珩“草”了一声，吐了骨头大喊一句，“你八卦我做什么，游天予！”
　　游天予不为所动，托着下巴侧头打量他，“和我们交代一下啊，上次和我约会，却全程跟自己的‘饲主’打电话。”
　　“饲主！？”陆鸣喧和池樘惊了，“什么鬼，你玩儿这么大？”
　　容钰珩受不了地指责他们，“你们好脏啊，不要靠我这么近！”
　　陆鸣喧怒了，“我草了，谁脏啊？你连饲主都有了……”他说到这里，仿佛脑补出什么不得了的画面，捂住嘴倒吸了一口凉气，“嘶……！该不会还有一个带着锁链的小卧室，从铁窗里送饭给你吃……”
　　“那是蹲局子。”容钰珩冷漠地打断他。
　　“……”
　　游天予还在追问，“你饲主是谁，除了我们这些金主爸爸，你居然还认了别的主？”
　　容钰珩总觉得这句话很耳熟，貌似温择琤也说过。但温择琤说出来和游天予说出来，感觉是完全不一样的。
　　“闹着玩儿的。”容钰珩继续啃骨头，“就像我叫你们一声金主爸爸，你们还真能潜我不成？”
　　陆鸣喧想象了一下那个画面，不到半秒就“哐”一声退到凳子上拧着眉头猛搓胳膊，“别了别了，别污染我。”
　　“……”
　　“饲主”的话题终结于容钰珩过于形象的类比，直到整顿饭结束，三位金主依旧不知道那位饲主的身份。
　　临别前，容钰珩在前台结账。游天予忽然脱离了憨批三人组走过来，站在他身后小声问，“你现在挣的钱够吗，不够让哥来给。”
　　容钰珩潇洒地从指尖夹出一张银行卡，仇里仇气地投以蔑视，轻煽唇齿，“笑话。”
　　游天予，“……”
　　容钰珩结完账，正要同门口的陆鸣喧他们汇合，蓦地又顿了一下，转头问游天予，“我们下期节目录制，你要不要过来看看？”
　　游天予，“探亲？”
　　容钰珩，“以赞助商的身份过来，要悄无声息的高调。”
　　游天予就哽了一下。
　　半晌，他呼出一口浊气，拍着手大为赞叹，“你可真是典型的甲方。”
　　“悄无声息的高调”和“绚烂多彩的黑”简直有得一拼。
　　-
　　一切都在既定的轨道上平稳前行。
　　终于又到了第二期节目录制的时间。
　　徐荪早上开车来接容钰珩，发现后者今天格外鲜亮，小脸蛋光洁净透，一看就是昨晚敷了面膜的。
　　徐荪还挺稀罕，“你今天看上去特别正式。”
　　容钰珩坐上副驾驶，乖巧地扣好安全带，“我向来一视同仁。”
　　狗仔有过的待遇，也得给你备齐。
　　徐荪不明觉厉，还没来得及追问，又听容钰珩问了句，“荪哥，你喜欢哪种口味，草莓、蓝莓、芒果，或者抹茶、巧克力？”
　　徐荪说，“草莓和蓝莓吧，你问这个做什么？”
　　容钰珩，“没什么，帮一个朋友做社会调查而已。”
　　徐荪已经对容钰珩曲折的脑回路见怪不怪了，闻言也没在意，一路开着车把人送到了节目组。
　　两人到嘉宾休息室时，没看见杨闻和苏瑜殷，只有一个不认识的女嘉宾等在里面。容钰珩同她点头打过招呼，转头去往导演休息室。
　　徐荪还试图拉住容钰珩，“杨导和苏老师在谈事吧，你别冒冒失失就闯进去。”
　　容钰珩一秒化身小聋瞎，直直往导演休息室那边走。
　　徐荪，“诶！你……”
　　到了休息室门口，容钰珩敲了敲门，“杨导，我是容钰珩。”
　　一声“请进”从里面传来，容钰珩手下一压，按在门把上将门推开——
　　休息室里，杨闻背对大门站着，苏瑜殷也侧立在一旁。
　　正对大门的沙发上坐了个人，一身名贵西装，正脸被杨闻挡了一半。
　　杨闻见容钰珩进来，立马侧身让出背后的人来，同他招手，“小容，快来！”
　　徐荪跟在容钰珩身后，一眼看见沙发上那位年轻的男人，顿时一愣，“这位是……”
　　杨闻说，“这是节目组的赞助商之一，E生菌果饮的游总。”
　　卧槽！徐荪倒吸一口凉气，赶忙从后面捅了捅容钰珩的腰，“钰珩，你快……”
　　话音未落，就见他们进门前一直未起身的男人忽然站了起来，张开双臂大步走过来，一把将容钰珩抱住——
　　游天予姿态亲昵，“小珩，哥哥来看看你，没被人欺负吧？”
　　……！！？
　　徐荪整个人顿时如遭雷劈！
　　卧槽！什么鬼？容钰珩和赞助商…他们是什么关系？？
　　徐荪瞪大了眼，一张嘴开了又闭，半天说不出话来。因为过度震撼，垂在身侧的手指还轻轻地打着颤。
　　容钰珩被游天予抱着，先是在心底感叹了一句：游天予是何等的矫揉造作！
　　随后正想说句“荪哥对我很好”，给后者会心一击，突然就听门口传来了一阵响动。
　　稳重的脚步声落在木质地板上，三两秒就贴近容钰珩身后。游天予抱紧他的力道似乎是松了些，下一秒，容钰珩就感觉自己的胳膊被人拉了过去——
　　他顺着那股力道往后一跌，就跌出游天予的怀抱。紧接着背部贴在另一个宽厚紧实的胸膛。
　　头顶传来的声线磁沉又熟悉，带了点宣誓主权的意味，
　　“有我在，不会让人欺负容容。”
　　作者有话要说：　　金主：平砍
　　容鹅：连劈
　　饲主：加暴击——！
　　玩家徐荪：hp 0 [卒]


第54章 饲主vs金主
　　我草！
　　容钰珩现在就是个大写的“草”——
　　他饲主怎么来了！他怎么把他饲主给忘了！
　　而且温择琤好像还拿了奇怪的剧本, 并兀自撑开了一个不得了的气场！
　　游天予一身的高调悄无声息地冒了个头，又悄无声息地尽数消散……
　　他眼神茫然, 满头都是小问号：
　　这是什么鬼？？为什么没人给他说过有飞页加戏？？？
　　温择琤还沉浸在自己低压的气场当中, 一双薄唇紧紧抿成一道直线，胸膛剧烈起伏了几下，好像是在生气。
　　他拽在容钰珩胳膊上的手一松, 随即扶在后者腰上，双眼紧锁游天予，“我从今天开始也会加入这个节目，容容我会照顾。”
　　我草……容钰珩这才反应过来最奇怪的地方在哪里——温择琤叫自己叫“容容”！
　　而且他在跟游天予讲些什么乱七八糟的东西，难道是“饲主”剧本入戏太深？
　　容钰珩连忙伸手按在温择琤的胳膊上, 企图打破这种诡异的气场，“温老师, 这是我哥哥, 天予哥。”
　　温择琤一愣，锐气就消减了大半。他记得容钰珩是有个哥哥，莫非这就是容天予？
　　在温择琤打量游天予的同时，游天予的眼睛也眯了眯……他好像破案了, 他抓到那个“饲主”了。
　　游天予下巴一扬，就加入了温择琤的小剧场, “我是小珩的哥哥, 一起长大的邻家哥哥。”
　　游天予的态度之嚣张，语调之高亢，尤其那句“邻家”, 咬字咬得相当之刻意，仿佛一个隔壁老王。
　　温择琤刚缓和两秒的眼神瞬间又变得锐利！
　　容钰珩，“………”他草了。
　　三人之间萦绕着一种毫无道理却又异常强大的磁场，绕是苏瑜殷和杨闻见多识广，此刻也忍不住流露出叹为观止的神情。
　　杨闻甚至搬了两个小板凳过来，和苏瑜殷并排坐着一起吃瓜。
　　徐荪感觉自己的冷汗都要下来了——
　　妈啊……没人跟他说过会有这种早间剧场啊。
　　突然冒出个金主哥哥就算了，温.影帝怎么也来凑热闹，还大有上演三角情节的趋势！容钰珩是个什么小妖精吗？？
　　好在容钰珩的心理素质尤为强大，即使此刻他陷入了莫名其妙的水深火热，依旧没有忘记自己的初衷。
　　内忧外患之下，先除外患、再调内忧，这个道理千古不易。
　　容钰珩轻轻伸出小手指，拨转矛头对向徐荪，出言敲醒演戏演得不亦乐乎的游天予，
　　“天予哥，温老师是我选秀时期的导师，我当初和荪哥签约也是温老师帮忙看的合同。”
　　游天予一经提醒，这才脱离“三角剧本”想起首要任务，重回最初的起点，将“饲主”一事暂且搁置。
　　“那真是谢谢温老师照顾我们小珩了，签了个这么好的经纪人。”
　　游天予本意是把徐荪单独拎出来，却不想话音一落，整个休息室就陷入了沉默。
　　“……”
　　就连吃瓜的苏瑜殷和杨闻都尴尬到脚趾紧紧抠住了鞋底，几乎要抓出三室一厅……
　　容钰珩目光一沉：他在挑衅。
　　温择琤眉头一拧：他在暗讽。
　　徐荪直接飙泪了：他在捧杀我！
　　游天予恍若未觉，内心甚至沾沾自喜——多么完美的转场！
　　他站在原地朝徐荪伸了个手，“这位就是小珩的大经纪人是不是？”
　　徐荪头皮都要麻了，赶忙弯着腰小跑两步递个了手到前面去，“不大，不大……”
　　“不大？”游天予手一缩，动作流畅地揣在兜里，“我们小珩是配不上大经纪人吗？”
　　徐荪的手递空了，整个人都尬在原地，“没有……是我捡到宝了。”
　　一旁吃瓜的苏瑜殷和杨闻已经相互搀住了胳膊彼此传递力量，脚下陆陆续续抓出三川五岳……
　　他们觉得徐荪不是捡到宝了，而是碰到爹了。
　　游天予继续添砖加瓦，“不是大经纪人啊，那手里的资源好吗？肯定得把最好的都给我们容容是不是？”
　　“我……”徐荪咽了口唾沫，正想说点什么，又被游天予打断了。
　　“至少要像《寻宝》这种水准才行，我们三兄弟都是看在小珩的面子上才来赞助的。是吧，杨导？”
　　杨闻吃瓜吃得正香，猛然被cue差点没反应过来，“诶！是啊，谢谢三位老板的支持！”
　　我、草！
　　苏瑜殷、温择琤和徐荪同时在心底“草”了好大一声。
　　苏瑜殷做综艺这么多年，见过不少带资进组的，但没见过容钰珩这种拖家带口似的往节目组里扎的。图什么啊，排面吗？
　　温择琤心底是越来越酸了。
　　一个游天予不够，居然还有三个！
　　他幽幽地看向自己身旁春风得意的小仓鼠，心里跟弹幕机一样排排滑过：“你到底有几个好哥哥……”
　　容钰珩正在心底暗爽，忽然就察觉到温择琤不友善的目光！他警醒地抬起头——完了，温择琤已经在主宠剧本里走火入魔了！
　　容钰珩立马往温择琤身上蹭了一下，用口型示好地叫了一声，“饲主～”
　　温择琤心底瞬间舒坦，目光逐渐柔和……
　　安抚了跟颗定时炸.弹一样的温择琤，容钰珩又将注意力转回徐荪身上。
　　徐荪这会儿已经什么话都说不出来了。
　　他的脑子里嗡嗡直响，全是游天予那句“我们三兄弟”！
　　你妈的，他以为游天予就是大boss了，结果三个赞助商都是！
　　他直至此刻终于明白了为什么《寻宝》会请容钰珩来当常驻嘉宾。
　　他可去他妈的综艺感！杨闻还当什么导演，当演员得了！
　　游天予仍在尽心尽力地饰演一个不讲道理的霸总，“知道我们小珩的身价了吧，他该配备什么档次的资源，想必你心里有数。”
　　“游总…我能力也是有限的。”
　　“那就把有限的能力发挥到最大啊。”
　　徐荪顿时被噎到说不出话来。
　　他转头想要让容钰珩帮自己说两句，一抬眼，却看见后者不知何时已经切入了另一个剧本，正柔弱地依靠在温择琤身上，宛如一朵盛世白莲含苞待放。
　　徐荪，“……”好熟悉的画面感。
　　容莲花等不到徐荪陷入追忆，就已经按照自己的剧本走了下去。
　　无边的忧愁从他清澈的眸中一泻千里，“他们好像在为我吵架…”
　　温择琤怜爱地搓了搓他的莲花瓣儿，“这不是你的错。”
　　容钰珩从善如流，“当然了。”
　　众人，“……”
　　徐荪完全没心思欣赏容钰珩和温择琤奇奇怪怪的小剧场！他是真的快要哭了——他才和宰岸的叔叔私下达成了协议，承诺想办法把好的资源分给宰岸。
　　更何况，他先前还背着容钰珩偷偷搞过点小动作……
　　徐荪想到这里心底就一阵忐忑，背脊凉嗖嗖的，像站了对黑白无常在背后吹阴风。
　　默了片刻。
　　徐荪忽然深吸了一口气，像是做出了什么决定。
　　他转头对杨闻和苏瑜殷说，“杨导，苏老师…不好意思，我想单独和钰珩说两句，能借用这里几分钟吗？”
　　杨闻和苏瑜殷吃了半天瓜，这会儿也知道他们大概要谈正事了。杨闻只提了句二十分钟后准备录节目，便和苏瑜殷一同出了休息室。
　　……
　　徐荪在门口送人，容钰珩就和游天予交换了一个饱含深意的眼神：成了。
　　游天予提的那些要求，不过随口说说而已，重在施压，而非兑现。为的就是让徐荪主动提出解约的事。
　　就像仇简伦说的：请佛容易送佛难。
　　待徐荪意识到自己这座小破庙装不下大佛，自然会选择解约。
　　解约的事由徐荪自己提出来最好，由容钰珩来提，难免被附上些条件薅最后一把羊毛——就算徐荪不敢，也怕日后会有人拿解约的事做文章，说容钰珩流量一上去就踹掉前经纪人找下家，到时候真就是个洗不清的屎盆子。
　　休息室的门“咔哒”一声关上，室内只剩四个人。
　　徐荪正要开口，游天予忽然皱着眉看了温择琤一眼，“温老师怎么还留在这儿？”
　　温择琤有点小不开心，这个邻家哥哥总想把自己支走做什么，难不成想等徐荪一走就和他的容容独处？
　　“我要为容容把关，当然得留下。”
　　“有我这做哥哥的把关就够了。”
　　“娱乐圈的事，游总可能没有我内行。”
　　容钰珩，“……”他感觉自己仿佛在看青春卫视八点档。
　　而且还是五六年前的那种。
　　温择琤和游天予还在毫无由头地针锋相对，他们就“签合同”的专业性问题展开了一番辩论，甚至逐渐转移到了学术领域……
　　两人之间隐隐形成了一种气场，脚下有尘土打着旋飞扑而起，头顶有防护罩将万事屏蔽。
　　“……”
　　容钰珩和徐荪两人同时木着一张脸，坐到杨闻他们刚刚吃瓜专用的小板凳上，调出电子合同开始商议解约相关事宜……
　　口头的商议只是为了达成意见的一致，正式的解约还需要上报公司、重新拟定合约等一系列后续。
　　两人就消灭有效合同达成意思表示以后，徐荪又试探性地说，“钰珩，解约的事包在我身上，你只需要等着换个更好的经纪人就是。那我们这段合作结束了，以前的事就全部翻篇了吧……”
　　容钰珩靠在椅背上看徐荪，他的唇角天生带笑，很容易给人亲近的感觉。这会儿他不说话，徐荪却莫名有点发怵。
　　正当徐荪紧张地咽了口唾沫时，容钰珩忽然伸手拍了拍他，“当然了，荪哥，我既往不咎。”
　　徐荪听到一句“既往不咎”，心里就“咯噔”一声。他总觉得容钰珩是知道了什么，但后者什么都没说。
　　“时间差不多了，我还要录节目。”容钰珩说着站起身，“你先走吧，结束之后不用来接我，我坐温老师的车回去。荪哥，我们就此道别。”
　　徐荪蓦地听到这话，心里还挺伤感的。他是薅了容钰珩的羊毛，但也不是完全对他不念旧情，容钰珩说“就此道别”，想必两人从今就彻底陌路了。
　　容钰珩日后飞黄腾达，或是落入低谷，都跟他徐荪没有关系。
　　徐荪心底酸酸的，“钰珩，我……”
　　容钰珩，“不过我有临别的礼物要送给你。”
　　“什么？”徐荪一下子抛弃了他那廉价的伤感，期待地伸了个脖子过去。
　　容钰珩笑了笑，“你出去之后，在门口等一等就好，估计还有五分钟送到。”
　　徐荪顿时激动地搓了搓手，和容钰珩匆匆道了声谢就往外溜，全然忘却了先前的那份多愁善感。
　　门又“咔哒”一声关上，关门的声音打破了休息室内那道你来我往互不相让的气场。
　　温择琤和游天予仿佛从梦中惊醒，抬起头来四下里望了望，
　　“徐荪呢，去送杨导还没回来吗？”
　　容钰珩，“……”
　　他简直想为这两人超绝的屏蔽能力海獭鼓掌！
　　容钰珩目光温和，语调平缓，“二位，battle结束了吗？要不要我把杨导请回来，再给你们搭个台子？”
　　温择琤&游天予，“…………”
　　-
　　那头的徐荪兴冲冲地跑到了大门口，等了几分钟，就见一个外卖车停在他面前。
　　外卖员从车里取了盒蛋糕出来，“徐荪先生？”
　　徐荪相当自觉地递了个手过去，“是我，是我！”
　　报过手机号核对完身份，徐荪捧着个大蛋糕左右打量：容钰珩还给自己定了临别蛋糕哩！他们这也算好聚好散了吧！
　　喜滋滋地坐上了自己的车，徐荪拆了蛋糕猛吸一口气——是蓝莓和草莓的芬芳。吸到一半，他忽然就想起了来时路上容钰珩所谓的“社会调查”。
　　莫非他那时候就已经做好了临别的准备？没可能吧！
　　徐荪一面狐疑地做着猜想，一面不客气地开始享用蛋糕。酸甜的果味混合着奶油的香甜在味蕾上绽放，徐荪正吃得欢欣，一个电话突然打了进来。
　　来电人正是宰岸的叔叔。
　　“喂，徐荪！你今天是不是送容钰珩去《寻宝大会》节目录制了？你有没有发现他有什么异常？”
　　徐荪心头一跳，“什么异常……？”
　　背靠三大赞助商，这算不算异常？
　　对面的声音听上去有些气急败坏，“刘晚京上回做主持，不就暗讽了他两句，刚刚他到节目组才知道自己已经被替了！”
　　徐荪吃蛋糕的动作就停了下来。
　　骂骂咧咧的声音还在断断续续地从听筒里传来，“真是什么都不顺利，怎么这么倒霉！”
　　不知为何，徐荪脑海中突然就跳出一个表情包来，还自动替换成了容钰珩的脸。他想到这里，连带着嘴里的蛋糕也变了味：
　　这是蓝莓，这是草莓，遇见我是你倒霉。
　　作者有话要说：　　容钰珩（海獭撒网）：憨批，一波带走！
　　游天予（兴奋）：三角剧本，有趣！
　　温择琤（生气）：你到底有几个好哥哥？


第55章 综艺同台
　　送走了徐荪, 也差不多到了节目录制的时间。
　　游天予的光热发挥完毕，容钰珩就送他到门口。温择琤像个背后灵一样阴悄悄地跟在他们身后, 抿着嘴一句话也没说。
　　容钰珩转头递去一个疑惑的眼神：？
　　温择琤一脸自然, “剧组杀青，都该一起送送。”
　　容钰珩，“……”他倒是觉得温择琤还没出戏。
　　游天予朝他们摆摆手, “别送了，快回去吧。”
　　容钰珩说，“下次请你吃饭。”
　　“请我就算了。”游天予顿了顿，随即拉过容钰珩附着他的耳朵小声说，“下次一起在你家吃个饭吧。”
　　游天予演了一早上的大戏, 这会儿突然一本正经地说这个，容钰珩顿时愣在原地。片刻后, 他小嘴撅了撅, “原来你也是说客。”
　　游天予笑了笑，没说什么。
　　目送游天予离开，容钰珩转向一直杵在后边的温择琤。
　　“……”
　　容钰珩态度柔和，仿佛在关爱智障老人, “温老师，您今天玩儿得还开心吗？”
　　温择琤心虚地把手背在身后, 紧张地捏成个拳头。
　　男人的冲动, 百分之八十都是本能作祟。他憋了太久，乍一撞见自家仓鼠被别人抱在怀里，顿时一股子气就直冲大脑, 什么冷淡自持都没有了。
　　温择琤垂着脑袋，小声说，“也没有很开心。”
　　容钰珩自责，“是我没有给你营造良好的演出环境。”
　　温择琤还是那句台词，柔声宽慰，“这不是你的错。”
　　容钰珩，“……”
　　他都快没脾气了——本来今天多简单的一场戏，结果半路杀出个温咬金，他差点翻车。
　　“这当然不是我的错。我让你帮我脱马甲，不是这会儿脱，你堂堂一届影帝，跟客串抢什么戏？”
　　温择琤自知理亏，他看四下无人，就伸手拉了拉容钰珩，“是我的错。”
　　容钰珩顿时什么责怪的话都说不出来了。
　　他总觉得这样的温择琤……特别能戳他。他心头像是被撞了一下，有点慌。
　　容钰珩赶忙调头往里走，“罢了罢了，原谅你了，谁让我是只大度的仓鼠呢？走吧，录节目去。”
　　温择琤盯着他毛茸茸的后脑勺，心底生出小欣喜，他跟上去把人贴得近近的，“你真好。”
　　卧槽。容钰珩一身汗毛就立起来了。
　　他有什么好。
　　离节目录制还有十分钟。
　　休息室里，苏瑜殷已经和另外两位嘉宾聊了一会儿。容钰珩和温择琤一前一后进来，其余人随即把目光投向他们。
　　苏瑜殷站起来替两边介绍，“这是段修，这是周音。温老师大家都认识，旁边的是容钰珩。”
　　周音是名女歌手，前段时间刚发了专辑，势头正旺，她先前和容钰珩已经打过照面，这会儿又握了一握。
　　段修是位年轻演员，看到温择琤有点激动，“温老师好，我很喜欢你的电影！”
　　温择琤在人前，又恢复成那副宠辱不惊的模样，闻言淡淡道，“谢谢。”
　　容钰珩侧头看了他一眼，莫名被戳中了笑点。心想，他温饲主还真能端。
　　温择琤若有所察地转过来，“你笑什么？”
　　容钰珩一本正经地收敛了神色，“没什么，我想起好笑的事。”
　　温择琤就抬手rua了他一把，“肯定是在笑我。”
　　卧槽……！新来的两名嘉宾对视一眼：什么情况，温.影帝是这种性格的人？
　　苏瑜殷先前就已经见识过大风大浪，现在这点儿场面，对他来说不过毛毛雨。
　　他替两人解释，“温老师是小容选秀时期的导师。”
　　新来的两名嘉宾这才恍然，喔……那关系还挺好的。
　　苏瑜殷说完又笑了一下，“说起来，今天台上的人有一半都是《王牌创星》的人马。”
　　段修迷茫地环顾一周，“不是只有五个人吗？还有谁？”
　　苏瑜殷老神在在，“一会儿你就知道了。”
　　-
　　等节目开始录制，五人到了台上，这才明白苏瑜殷的意思。
　　奚林站在舞台中央，朝几人鼓掌以示欢迎，“欢迎各位来到我们的《寻宝大会》！”
　　奚林说完，还一如既往地朝容钰珩wink了一下。
　　容钰珩又给他wink了回去。
　　温择琤眉头一皱，头顶冒出了小问号：他是否又错过了什么？
　　几位嘉宾身份介绍结束，例行进入互动环节。奚林拿着手卡道，“今天我们来分享一下，各位最喜欢的甜品是什么？”
　　发言的顺序是按照站位来的，按照温择琤的咖位，他本来应该站在前面，但容钰珩缀在末尾，他就自觉地站到容钰珩前一位。
　　苏瑜殷率先说道，“我比较喜欢果酸味比较重的甜品，奶油不能太多。毕竟人上了年纪，要谨防糖脂过高。”
　　台上就一片哄笑。
　　苏瑜殷其实也才三十出头，在娱乐圈不算大龄。但由于他是公认的手脚不利索，常年捧着个保温杯四处晃悠，总给人一种步入中老年的既视感。
　　段修接着他的话说，“奶油类的我也吃得不多，个人比较喜欢拿破仑的口感。”他说完分享了几段自己去买甜点的趣事，又把话头抛给周音。
　　“你们女生应该比较喜欢甜点吧？”
　　周音点头，“其他人我不知道，我是很喜欢的。以前最爱吃巧克力慕斯，但前段时间可能放纵了，身材管理不到位。就很多人说我该减肥啊什么的，所以我就…已经三个月没吃过甜品了吧？”
　　“哇～”台上发出一片唏嘘，“身材管理真的很辛苦。”
　　苏瑜殷暖心地说，“周音你现在一点也不胖，可以去吃巧克力慕斯啦！”
　　……
　　前三个人的发言一过就轮到温择琤，他接过话筒，“千层。”
　　“诶诶！”台上众人立马惊叹，“温老师的粉丝团就叫‘千层’对吧？”
　　温择琤点点头，“是。”
　　节目组事先同奚林打过招呼，他这会儿就问，“温老师上一次吃千层是什么时候？”
　　温择琤看了容钰珩一眼，“半个月前。”
　　“温老师平时也会自己去买甜点啊，有点想象不到那个画面。”
　　“不是买的，是容容送我的。”
　　台上其他三位没拿过台本的嘉宾：……？
　　奚林把话筒递给容钰珩，“居然是钰珩送的！是买的还是自己做的？”
　　容钰珩探头过去，“送给温老师的当然要亲手做啊。”
　　温择琤嘴角没忍住开始上扬……
　　奚林努力不去看温择琤得意的小眼神，只专心按照台本来进行问答，“钰珩还会做甜品？”
　　容钰珩，“之前在国外留学，学校的厨艺课只教甜品和西餐，那时候学的，做得不是很好，温老师特别赏脸地收下了。”
　　容钰珩说完，方才还惜字如金的温择琤突然主动开口，“做得很好吃，我全吃光了。”
　　容钰珩腼腆地低下头，“也别太捧场，你可是见过世面的人。”
　　吃瓜众人没憋住，“噗…呋呋呋呋呋！”
　　容钰珩的马甲初步掀开一层，随即点到为止。
　　观众接受一件事总有个过程，时机和方法都很重要。
　　…
　　互动环节结束，五位嘉宾进入录制场地。
　　进门之前，容钰珩还转头同温择琤叮嘱，“你记得要活泼一点，多挣点镜头，知道吗？”
　　走在前面听了一耳朵的段修和周音同时震惊回头：这个新人在教育温择琤！
　　随后他们就见温择琤探了个脑袋过去，“我努力。”
　　段修和周音顿时更加惊恐，“……”
　　容钰珩不能体察前两者受到震荡的内心，他甚至赞赏地点了点头：这届影帝还蛮好带的。
　　五人一进场，大门就从背后关闭了。
　　这期的主题居然是“美食”。第一个房间做成了一个中式膳房，四周框架是木质结构，靠墙的两侧放置了两张木质长桌，上面摆了几盘菜，盖着半圆形锅盖。
　　香味从锅盖底缝里溢出，容钰珩几乎一瞬间就涌出了口水！
　　他伸出小手手挑开了最近的一个盖子，就见里面盛了一碟油亮的红烧肉，两片薄荷叶缀在上边儿，灯光照耀下看上去让人很有食欲。
　　容钰珩转头朝苏瑜殷拉了个丝，“苏哥——”
　　苏瑜殷不忍直视，“你别光想着吃，我们先……”他话音未落，就看温择琤也蹭了过去，指着盘子里其中一块儿肉同容钰珩建议，“这块好吃。”
　　容钰珩还煞有介事地点了点头，“行家啊～”
　　苏瑜殷未尽的话瞬间卡在喉头，“……”
　　好在容钰珩做了两期节目，还知道要找线索，他只看了一眼，又惋惜地说，“算了，先找线索吧，万一我们把线索吃了就不好了。”
　　苏瑜殷目露欣慰，还没来得及安排，又听温择琤说了句，“那我们搞快点，不然菜就凉了。”
　　苏瑜殷再次被卡住。
　　不是？感情吃饭才是最终目的，做节目只是顺带的么？？
　　段修和周音简直叹为观止：温择琤果然很活泼！
　　容钰珩和温择琤不让人省心的小剧场暂时结束，大家又重新投入游戏当中。
　　左右两张桌上共八盘菜，盖子掀开，右侧依次是：红烧肉、豌豆香肠焖饭、炝炒猪头肉、芥菜豆腐羹；左侧是：芸豆炖猪蹄、竹笋炖牛肉、当归人参汤、红烧狮子头。
　　周音没忍住发出“咕嘟”的吞咽声……
　　容钰珩一秒捕捉，并发出蛊惑的声音，“周音姐，你也想吃了对不对？”
　　周音立马捂住耳朵，“我不听！”
　　段修真诚建议，“你还不如堵住鼻孔。”
　　“……”
　　苏瑜殷与几人的不思进取形成了鲜明对比，他此刻已经翻出了一个竹筐，里面装了几张对联。
　　“过来看看！”
　　不思进取四人组立即凑过去。
　　对联展开，全是喜庆的祝福语：“万事如意”、“鹏程万里”、“鸿运当头”……
　　容钰珩正打量着，温择琤就碰了碰他，指着通往下一个房间的门小声说，“那个门框两边，好像有印子，刚好可以贴对联。”
　　容钰珩眯着眼瞅了瞅，发现还真是！
　　他向温择琤投去一个赞赏的眼神，“不愧是我们温老师！”
　　苏瑜殷闻言转过来，“温老师说什么了？”
　　温择琤就指了指门框，言简意赅，“对联。”
　　监控器背后的杨闻，“……”
　　他都要给温择琤跪了——你展现给镜头的画面但凡有你和容钰珩小声逼逼的一半那么多，后期也不至于这么难做！
　　温择琤对杨闻的内心呼唤毫无体察，他完成了自己的“重大发现”后便功成身退，开始寻找其他的线索。
　　容钰珩和温择琤走在一起，小声夸他，“你居然蛮适合这个节目的，我还担心你不适应综艺。”
　　温择琤闻言就想起了先前和小糖的对话。
　　他一边转动桌上的餐盘寻找线索，一边说，“我也以为我不适合，但之前小糖说我综艺感变强了。”
　　他说完又看了眼导致这一切的“罪魁祸首”，轻咳一声，带了点闷骚的意味，
　　“小糖说，我俩站在一起很下饭。”
　　容钰珩正端了餐盘侧头察看盘底，他想了两秒说道，“我明白她的意思了。”
　　“你明白？”温择琤脸上忽然有点热，他做贼心虚般地瞥了眼不远处正在研究对联的三名队友，脚步一挪靠容钰珩更近了些，“那你说说？”
　　不等容钰珩开口，他们就听那头三名队友发出了欢呼的声音，似乎合力解开了什么线索。与傻不愣登站在这边研究盘子的主宠二人组形成了鲜明的对比！
　　“……”
　　容钰珩叹了口气，在队友欢庆的背景音中，就着手里的盘子托到温择琤跟前。
　　“我俩下饭，那不就是菜？”
　　作者有话要说：　　容钰珩（海獭骄傲）：我又明白了～
　　温择琤（土拨鼠尖叫）：你还是不明白！
　　Ps.经常有小可爱说不记得谁是谁了，这里给个小提议：忘记的人名可以用右上角“全文搜索”，准确空降！


第55章 综艺新星
　　“……”
　　与旁边的欢闹相对的, 是这头温择琤的沉默。
　　容钰珩尚不知自己一锥头戳破了他温饲主的粉色泡泡，转头又扎进了苏瑜殷他们欢乐的海洋,
　　“你们发现了什么！”
　　苏瑜殷展开对联朝门框上比划, “你看，每张对联虽然字数相同，但字幅的长短不一样, 根据门框两边的痕迹来看，只有这两条刚好契合。”
　　容钰珩探了个脑袋过去，就见两张对联上写着：万事皆顺、鸿运当头。
　　段修帮忙把两张对联贴在门框上，众人凝视了片刻，苏瑜殷若有所思, “你们看这两张对联和那两排菜。”
　　容钰珩和温择琤同时微微一震：……！
　　“……”苏瑜殷话头一顿，“你们俩怎么一副被点名的样子？”
　　下饭二人组回过神, 齐齐摇头, “没有没有。”
　　苏瑜殷直觉追问下去只会自添烦扰，便放下这个话题接着说道，“两张对联八个字，各分两排, 是不是可以对应那八道菜？”
　　温择琤现在对与“菜”有关的话题相当敏锐。他默了片刻，伸手捅了捅容钰珩, 低声道, “菜名里是不是藏了字？”
　　容钰珩不管对不对就开始吹彩虹屁，“好机智的温老师！”
　　苏瑜殷二度转头，“……温老师又说什么了？”
　　温择琤嘴皮子掀了一下, “藏字。”
　　监控后的杨闻：……麻了。
　　段修和周音得到启发，立马挨个对菜名。苏瑜殷趁着这空档拍了拍温择琤，提醒他，“温老师，有什么想法可以直接跟大家一起分享。”
　　温择琤迟疑了一秒随即点头，“好。”
　　菜名排出来，还真能和对联上的字对上号。
　　右侧四道菜：红（鸿）烧肉、豌（万）豆香肠焖饭、炝炒猪头（头）肉、芥（皆）菜豆腐羹。
　　左侧四道菜：芸（运）豆炖猪蹄、竹笋（顺）炖牛肉、当（当）归人参汤、红烧狮（事）子头。
　　重组起来就是“万事皆顺”、“鸿运当头”。
　　“是不是要把菜品的顺序调换一下？”
　　“先按照对联的顺序换过来试试。”
　　几人把菜品调换成对联上的顺序，就见门框上方横批的牌匾忽然亮了：
　　「九冬三十夜，寒与暖分开。」
　　周音第一次来，还不懂套路，“这是什么意思，还要继续解读线索吗？”
　　苏瑜殷已经轻车熟路地推门进到下一个房间，“不用，先记下来，最后思路汇总。”
　　门一推开，就见第二个房间内有40块吊板，按照5x8的规模分布在屋内。绳子从天花板上垂下来，落脚的木板四角穿绳悬在空中，下方是一米多深的水池。
　　苏瑜殷正欲转头叫来队友，余光就瞥见一道耀眼的亮线……他眯了眯眼，定睛一看，才发现是容钰珩张大的嘴里口水拉出的丝……
　　而温择琤正偷偷摸摸地用手捏了块红烧肉往前者嘴里喂，余光还不住地扫向苏瑜殷这边，生怕被人发现。
　　“……”
　　苏瑜殷的拳头立马就硬了！他厉声一喝，“温老师，容钰珩！”
　　做贼心虚的主宠二人顿时浑身一抖！
　　容钰珩条件反射地合上了牙关。
　　然而温择琤的动作更快，他一个缩手，又把那块红烧肉原封不动地从容钰珩嘴里提溜了出来，中途还牵出一道晶亮的细丝，划过半空直直拖到自己背后！
　　其余三人瞬间被这绝美画面惊异得张大了鼻孔拼命呼吸——我草，要瞎了！
　　苏瑜殷就连批评教育的话都说不出来了。
　　他神色相当复杂，“已经吃进去的倒也不必再拖出来……”
　　温择琤顿了两秒，又把那块红烧肉从背后拿出来递到容钰珩嘴边，试探地问了句，“你还吃吗？”
　　容钰珩目光沉沉，“你觉得合适吗？”
　　“……”温择琤捏着那块水润的红烧肉陷入沉默。容钰珩不吃，他也不知道往哪儿扔。
　　好在周音有随身带纸的习惯，她眼神微妙地抽出一张递过去，“包在这里面吧。”
　　温择琤肉眼可见地松了口气，“谢谢。”
　　容钰珩一秒捕捉，“你在嫌弃我的口水！”
　　温择琤细细擦拭指甲缝的动作一顿，随即神色自然地把纸团放在桌面上，“没有这回事。”
　　周音简直不知道该说什么——正常人难道不该嫌弃吗！话说温.影帝你在心虚什么啊？？
　　可惜节目的录制不允许嘉宾之间过多谈论八卦，周音见温择琤已经重新投入到游戏的环节，只能遗憾地放弃了探寻。
　　第二个房间的对墙上写了一排字：
　　「徵商徵徵  徵宫商商」
　　周音立刻反应过来，“是乐谱吧？”
　　在场都是混娱乐圈的，文化程度普遍不低，经周音一说，也随即想起宫、商、角、徵、羽对应简谱中的1、2、3、5、5。
　　周音很快破译，“换成简谱就是5255、5122。”
　　容钰珩看了眼吊板，5x8的规模，刚好是五个声调，八个音符。
　　“我们站到对应的木板上试试，从离我们最近的一排算作1声调，往上是3555。”
　　段修说，“但我们只有五个人，八个音符站不满啊。”
　　容钰珩立得笔直，示意段修看自己，“你看我是个什么？”
　　段修把下意识想要脱口而出的“沙雕”吞回腹中，“你是个人。”
　　“……”容钰珩露出一副辅导差生的眼神，并给予提示，“我是说形状。”
　　段修微微探头，“你是个柱体？”
　　容钰珩摇了摇脑袋，揭晓答案，“我是个1。”
　　话音刚落，就听得一旁响起一道突兀的“呋”声。
　　容钰珩寻声望去，是温择琤尚未来得及压下的嘴角。
　　容钰珩皱眉，“温老师，你笑什么？”
　　温择琤收敛了神色，目露真诚，“为你的聪明才智而感到由衷欢欣。”
　　容钰珩狐疑地看了他一眼，在小本本上偷偷记了一笔，随即接着投入节目，“那串乐谱中间不是有三个5吗，我可以躺下，一串三。”
　　温择琤，“呋呋。”
　　“……”容钰珩二度皱眉，在心底又记一笔。
　　但不可否认，容钰珩的建议是目前唯一可行的方案——容钰珩躺下后能占据中间连排的三个5，最后一个人左右横跨两个2，其余一人一个音符，刚好把八个音符站完。
　　吊板摇摇晃晃并不好走，嘉宾们依次站上去，全都心惊胆战。
　　容钰珩要走的板最多，他一边往前挪，一边提醒苏瑜殷，“苏哥，你就认个最近的吧，免得走两步掉水里去了。”
　　苏瑜殷痛心指责，“你是不是看不起我？”
　　容钰珩就现学现卖地发出一声意味不明的“呋呋”。
　　苏瑜殷，“……”
　　互相伤害的小插曲就此揭过，除容钰珩以外的四人很快站在了对应的吊板上，容钰珩小心翼翼地趴平，伸手扒在吊板边缘，嘴里还不甘寂寞地持续叭叭，
　　“我现在横过来了，我是汉字的‘一’了。”
　　温择琤隔了几块吊板俯瞰他，后者的翘臀像是饱满的小山丘，上衣紧贴塌陷的腰部，曲线起伏。
　　温择琤的喉头就动了一下。心想，我以后还会是你的一呢。
　　立着的1、躺着的一都可以。
　　……
　　随着众人正确地选中吊板，对墙突然就从中间向两侧滑开，露出通往下一个房间的道路。“5255  5122”的前奏同时响起，音乐往下继续播放，他们这才听出是《常回家看看》。
　　待五人都踏过吊板来到对面，苏瑜殷便同他们提醒，“这首歌应该也是线索之一，我们记得要串联起来。”
　　段修开始发散思维，“难不成常回家看看就能找到宝吗？”
　　苏瑜殷闻言失笑，“家有一老，如有一宝。这么说倒也没错。”
　　容钰珩莫名想起了某只大白鹅，他忍不住发出“科科科”的笑声，拉过温择琤小声逼逼道，“你家还真有一宝。”
　　提到温仲昀，温择琤的脑中瞬间炸响连片的鹅叫，他有些无奈，“可不是吗，世界瑰宝。”
　　……
　　一行人来到第三个房间。
　　这个房间又回到了“美食”的主题，看起来像个厨房，四周都摆满了食材，还搭了两个灶台。
　　容钰珩指着那灶台目露怀念，“听说我家有这个。”
　　这个“听说”就用得相当灵性。
　　知晓前因后果的苏瑜殷忍不住笑出声，他拍了拍容钰珩，配合地捧哏，“可惜为了响应国家号召，提倡节能环保，只能改用天然气了。”
　　容钰珩点点头，“还是要感谢国家，让我们的生活更美好了。”
　　“……”
　　监控器背后的杨闻下意识地蹭着板凳挪得离屏幕远了点：这容金佛，不但超度一流，还记仇。
　　他真担心刘晚京每期都被拿出来鞭.尸一次。
　　好在容钰珩也知道适可而止，抖了两句包袱又重新进入线索的分析与搜集。
　　容钰珩正在橱柜里翻找着，就听周音和段修“诶”了一声，“这里居然有个手机啊！”
　　苏瑜殷忙凑过去看，“能解锁吗？”
　　“有密码，应该还需要线索的，四周再找找。”
　　那头的温择琤也在翻，他看容钰珩一个人找得起劲，也没硬凑在一起。
　　桌上的调料盒挨个翻开，簸箕里的菜叶也被倒了出来。温择琤正要转向另一头，没想到手一扫就勾到了桌面底部的一条类似于塑料线的东西。
　　正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　温择琤意外之余，忙蹲下去察看。只见桌面底部绑了条耳机线，耳机线缠绕在下方的钢材支架上，还打了个结。
　　明摆着是节目组想要为难嘉宾，让他们自己解开。
　　温择琤抬起胳膊，一个人默默解着耳机线。都扯出来一半了，突然听到身后周音在敲橱柜的柜门，“钰珩，你怎么都快钻里面去了，还是先出柜子来找线索吧。”
　　“啪”、
　　温择琤耳朵里只听得一句“出柜”，手下顿时狠狠一揪——！
　　……
　　半分钟后，五人集合分享线索。
　　苏瑜殷拿着手机已经解开了密码，手机里面有个相册，还有一段录音。录音点开，只听得里面夹杂了些电流音，模模糊糊的，音量还很小。
　　段修搓搓耳朵，“哇不行，就没有耳机什么的吗？插上耳机应该会清楚一点吧。”
　　温择琤默了两秒，突然出声，“有。”
　　其余四人顿时惊喜地看向他，“在哪里？”
　　温择琤一直背在背后的手就慢慢伸了出来，掌心摊开，里面躺着两只耳机。
　　苏瑜殷赶紧打开蓝牙设置，“节目组还挺有钱啊，居然是无线耳机。”
　　他话音一落，温择琤就往后退了一小步。
　　容钰珩疑惑，“温老师，你干什么？”
　　温择琤的表情看上去相当心虚，特别他看向容钰珩的时候，宛如小学生被请家长了一般可怜无助。
　　“…是我无意中把它变成无线的。”
　　众人，“…………”
　　作者有话要说：　　监控器后的杨闻：录节目前我没想过最有料的会是温择琤。
　　一代谐星容钰珩：我感觉自己在综艺界的地位受到了威胁。
　　综艺大咖苏瑜殷：我的故事一文不值。


第57章 互相伤害
　　周音和段修是真的不知道该怎么接话。
　　主要温择琤这句话像是抖了个包袱。
　　他们隐隐觉得好笑, 但又不确定该不该笑……因为温择琤看上去还挺自责的。
　　苏瑜殷横扫各大综艺多年，这话倒是能接, 但他总感觉温择琤和容钰珩之间有种气场, 温择琤这包袱不是朝着自己这边抖的。
　　空气陷入片刻的凝滞，最终还是容钰珩自觉出声拯救了苍生。
　　他抚掌赞叹，“我以前怎么没发现你有这种才艺？”
　　温择琤埋着脑袋, 态度诚恳，“抱歉。”
　　凝滞的空气又重新流动起来，段修小迷弟忙说，“没事没事，不要耳机也能听个大概！”
　　周音先是被温择琤放低的身段shock了一秒, 随即在心底感慨：难怪温择琤的风评这么好，真是一点也没架子。
　　容钰珩给他可怜巴巴的温饲主铺上台阶, “温老师, 命你将功补过，把这段录音听清楚！”
　　温择琤立马顺着他家仓鼠铺的台阶溜下来，从苏瑜殷手中接过手机，“那我来听听。”
　　听筒里的声音麻麻杂杂, 温择琤垂着眼把耳朵贴近手机屏。其余人都安静地不再出声干扰，全部盯着温择琤的表情。
　　容钰珩也跟着其他人一起看向温择琤。
　　其实他很少这么仔细地观察过温择琤的五官, 以前他只是觉得温择琤好看。这会儿认真地注视着后者, 就发现温择琤睫毛其实挺长的，眼窝深陷，导致他的眼神看上去很深邃。
　　容钰珩正盯着温择琤的眼睛走神, 后者忽然就抬眼看过来，两人的目光在半空中直直撞上——
　　温择琤眼神很柔和，还带了点急于分享的小喜悦，略过在场其他人直接捕捉了容钰珩，
　　“我大概听清了。”
　　容钰珩心头猛地跳了一下，随即回过神，忽视那片刻的异样感，专注节目录制，“讲什么了？”
　　“应该是一段电话录音，”温择琤自行提炼总结了一下，“信息很冗杂，但能听出来是在和家里人通话，说自己已经买了车票，过几天就到家。”
　　段修一拍掌，“那不就是常回家看看嘛！”
　　苏瑜殷说，“嗯，那温老师听的应该是对的，线索之间都是有关联的。”
　　容钰珩适时地为他温饲主送上夸奖，“你可真是个小天才！”
　　苏瑜殷他们也跟着鼓巴巴掌，“温老师，棒棒的！”
　　温择琤就肉眼可见地明媚了起来，眉眼都舒展开了，声线却依旧压得很沉稳，“嗯。”
　　容钰珩一脸看透的表情，斜斜睨了温择琤一眼：端，你就接着端。
　　……
　　手机的相册里还有一张车票，以及一串购物清单，侧面映证了那段录音的真实性。
　　众人在这个房间搜索几遍无果后，便进入到最后一个房间里。
　　“咔哒”、房门一开，厨房里的灯瞬间熄灭！
　　最后一间房里也是一片黑暗，一行人忍不住发出一阵惊呼，周音甚至颤巍巍地问了句“节目组是不是停电？”
　　容钰珩和苏瑜殷在最初的惊吓过后就很快反应过来，肯定又是节目组在搞事情！
　　容钰珩在黑暗中冲着监控摄像头的方向挺起了小胸脯，做着毫无必要的耀武扬威，“你们遮得住我的眼睛，却无法蒙蔽我灼灼发亮的内心！”
　　监控器背后的杨闻，“……”
　　他忍了两秒还是没忍住，破例在答案揭晓环节之前就拿起了话筒，透过传声器冷漠出声，
　　“那你就用你闪亮的内心为队友们照亮前方的路吧。”
　　容钰珩，“……”
　　杨闻说完关掉话筒，转头对工作人员酷帅发话，“节目组，这段给我使劲加后期！”
　　场内，容钰珩被无情镇压，周围人不禁发出了欢乐的笑声。
　　温择琤趁着其他人傻乐，快速地寻着声音贴了过去，和他的小仓鼠靠紧紧。
　　容钰珩正被嘲笑着，猝不及防身侧贴了个人，他吓了一跳想要躲开，还没撤离半寸距离，又听头顶一个声音悄声说，“是我。”
　　容钰珩又立马贴了回去——是他饲主！
　　苏瑜殷还在旁边四处打捞，“你们在哪儿啊，我们挽着进去怎么样？小容宝宝，到哥这边来。”
　　容钰珩瞬间感觉自己的胳膊肘被温择琤死死钳住，根本无法动弹，“……”
　　容钰珩及时自救，“苏哥，我们不如贴着墙走，看能不能摸到什么开关。”
　　苏瑜殷思索两秒，“有道理。”
　　剩下三位嘉宾贴着墙，主宠二人贴着对方，一行人在黑暗中慢慢摸索……
　　容钰珩只觉得温择琤贴他很紧，嘉宾录节目都穿得很薄，温择琤的体温甚至能透过布料传递到他身上。
　　容钰珩顿了顿，朝一旁挪了开了点儿，手扶在墙上摸索开关。
　　还没走两步，他又感觉温择琤贴了过来，后者的手也搭在墙上，两人前后贴在一起，他就像被温择琤半圈在怀里。
　　卧槽。容钰珩脸上忽然有些热，两个人独处的时候贴在一起倒是温馨，但现在还在录节目呢，而且节目组是夜视镜头，杨闻肯定在背后深深凝视！
　　容钰珩立马用公事公办的口吻正经开口，“温老师，你快踩到我了。”
　　潜台词：往旁边挪挪。
　　温择琤影帝buff一秒上身。
　　他把胳膊放下来，假装无意地搭在容钰珩肩上，“你也在这里？抱歉，太黑了看不见。”
　　容钰珩，“……”
　　周音也离两人不远，闻言就问，“温老师和钰珩在一起？我可能离你们很近！”
　　温择琤不愿“二人世界”被打破，立马回道，“是吗，我听你声音好像离我们挺远。”
　　其他四人，“………”
　　温择琤的耳朵是刚刚听录音的时候被电流电麻了不成？
　　好在苏瑜殷的一声惊呼转移了众人的注意力，“我真的摸到开关了，真的有开关！容宝你简直是盲猜小天才！”
　　容钰珩，“科科科～”
　　苏瑜殷说完“啪”一声按亮了开关。
　　然而屋内并没有敞亮，只有房间另一头倏地亮起了一簇微弱的烛火，照亮了周围巴掌大块儿地方。
　　“好像又是一盘菜？那边是放了张桌子吗？”
　　段修说着摸瞎过去，等他到了桌前才发现那盘菜是拿透明的玻璃罩罩住的，里面有个电子烛火，只能照亮面前一方。
　　透过隐隐的微光，可以猜到这应该是张大圆桌，上面有一桌菜等着被点亮。
　　段修转头道，“还有开关，我们得接着找！”
　　在一片黑暗中找齐所有开关并不容易，腿脚不利索的苏瑜殷甚至磕绊了两次。
　　几人摸索了接近一个小时，依旧差两个开关没找到。
　　中途主宠二人组还和苏瑜殷碰了个头，后者见到容钰珩宛如见到了父老乡亲，顾不得什么“双人气场”直接扑过去把容钰珩扒着，“容宝啊，你苏哥要被摔成傻子了！”
　　容钰珩慈爱地拿手贴着他的额头，摸出胸口的观音玉为他加佛加赐，“佛佑你睿智……”
　　苏瑜殷哭诉的动作一滞，随即退到一边，“我请佛收回成命。”
　　“……”
　　短暂的碰头后两队人又再度分开，容钰珩边在道具和地面上摸索，边转头对寸步不离的温择琤说，“温老师，你要不要换个地方找？”
　　温择琤一本正经，“我夜盲，离了人寸步难行。”
　　容钰珩其实也是夜盲，但他觉得还好，摸完一圈下来脑海里基本有个室内大致布局了。
　　容钰珩只能说服自己：人和人之间是有差距的，他要包容他温饲主的小不完美。
　　“行叭，原来我还是只导盲仓鼠。”
　　温择琤就心虚地“嗯”了一声。
　　经过一个多小时的探索，桌上的电子烛火终于被全部点亮。五人围在圆桌周围，探头看向桌上的菜品。
　　酱鸭、烧白肉、清蒸鱼、汤圆、水饺、炖排骨……十道菜品摆成一圈，桌上的烛光星星点点，投映进容钰珩的眼底。
　　苏瑜殷不经意间转头看了他一眼，登时吓了一跳——
　　容钰珩的眸光居然比烛火还亮！
　　节目一录就是好几个小时，早过了午饭的点。脑力和体力的消耗都不容小觑，嘉宾们也都饿了。
　　容钰珩喉咙里头口水“咕噜咕噜”的，却还惦记着先解谜，“这就是最后的线索了吗，我们要不要把线索都串一遍？”
　　周音没忘记第一个房间的诗句，“歌曲和手机的信息串起来了，那首诗和这桌菜是什么意思？”
　　段修盯着桌上的菜陷入沉思，片刻他道，“你们有没有觉得这桌菜很讲究？”
　　其余人齐刷刷地竖起了小耳朵，“怎么说？”
　　“不管是菜品，数量，还是摆放……和第一个房间给我的感觉很不一样。第一个房间就是纯道具的感觉，这桌菜总觉得…蕴含了什么情结在里面。”
　　一片沉寂中，温择琤忽然开口，“宴席。”
　　他说，“以前拍电影，拍村里摆流水席，就和这个感觉很类似。”
　　此言一出，其他人顿时如醍醐灌顶！
　　仔细想想，今天的场景也和一些村镇很类似：木质老房，大红对联，柴火老灶，加上一桌菜……
　　众人：破案了！
　　“第一个房间的诗句是什么来着？”苏瑜殷说。
　　“九冬三十夜，寒与暖分开。”
　　“有人知道什么诗吗？”
　　“不知道，没听过。”
　　容钰珩想了想说，“应该没有这么难，我相信节目组的善良。我们从字面上来理解就好——我刚刚在想那句‘三十夜‘，是指三十个夜晚还是指一个时间点。它后面又说‘寒与暖分开’，那应该就是冬春交替，所以三十夜是……”
　　“大年三十。”温择琤替他接上。
　　苏瑜殷猛一拍手，“那这桌饭就是团年饭了！”
　　段修恍然大悟，“难怪说要回家看看，因为要团年啊。”
　　所有线索至此才被串联了起来——这期讲的就是外出务工人员春节回到家里吃团年饭。
　　“团年饭”被作为最终答案报上去。
　　杨闻的声音听起来还不甘不愿，“你们这都是直译选手啊？苏老师，我还指望你来点升华的，结果你也乐滋滋地在那儿吼‘团年饭’！”
　　苏瑜殷紧紧张张，“那我们对了吗？”
　　杨闻，“这期的寻宝谜底，其实是家人、是团聚，不过这团年饭也算跟‘阖家团圆’挂钩了，算你们过关吧！”
　　“耶——！！”一行人齐声欢呼，随后又被请回舞台上发表感言。
　　其余人在前面讲感想，容钰珩就在后面微微撅嘴……他怀疑这期主题是游天予安排的。
　　还“常回家看看”，他爸明明已经无情地抛弃了他！
　　轮到容钰珩时，奚林就把话筒递过去，“钰珩呢？我们知道STAR—T选秀基本是封闭训练了两个月，随后又有全国巡演，你们应该很久都没回家了吧？”
　　容钰珩点点头，“是的。”
　　奚林问，“那这期节目录制完过后，有没有什么感触呢，是不是很想快点回家？”
　　节目组被游天予用金钱收买的既视感更强了！
　　容钰珩有点小不情愿。
　　他一点也不想对着镜头承认自己想家，容天慎肯定会录下来天天在客厅里放！然后配合着自己涕泗横流的画面冷嘲热讽。
　　但他也知道，现在录节目，稍有一丝不慎就会被黑子和八卦媒体逮住大做文章。
　　特写镜头已经扫了过来，容钰珩便迅速调整好面部表情。默了两秒，他对着镜头声情并茂，
　　“自从我化形之后，就再也没回过我那扇贝之家，也没见过我的扇贝爸爸。”
　　奚林的话筒微微一颤，不…这和赞助商要求的效果好像不太一样。
　　容钰珩恍若未觉，继续煽情道，
　　“我十分想念他，他是我最爱的大扇贝，我有空一定回家，拿个小刷刷，给他刷贝壳，把我的大扇贝爸爸刷得锃光瓦亮，满室生光！”
　　作者有话要说：　　游天予（自信）：稳了稳了，容叔看完节目一定很感动，敞开大门欢迎小珩回家！
　　容钰珩（挥舞小刷刷）：放我回家，给你刷刷～


第58章 热度大爆！
　　煽情的环节总是以神结尾告终, 杨闻从最初的震惊，到现在已经全然麻木。
　　助理在一旁给他递水顺气, “杨导, 要不下次给小容打个招呼，让他偶尔走走温情路线？”
　　杨闻盯着屏幕上一片欢乐的大舞台，幽幽地叹了口气, “算了……每个人的角色不一样，小容是谐星，倒没必要非让他煽那个情。”
　　杨闻喝了口水又说，“我开始还想让我们这节目收割一下观众的眼泪，但现在这样也不错, 就当是调节气氛了。大家看完我们这节目，能够有所感触, 最后以笑声收尾, 其实也挺好的。”
　　…
　　节目录制结束，五位嘉宾回到后台换衣服。
　　温择琤是第二次和容钰珩待在同一间更衣室里了，但这次他毫无绮念。
　　他心里装着别的事。
　　他的小仓鼠，好像不喜欢谈论有关亲情的话题, 也不知道是不是因为父母离婚，让容钰珩心里有了一道坎儿…
　　正想着, 容钰珩忽然就跟地鼠一样从温择琤眼皮子底下冒了出来。
　　“温老师, 你帮我系一下带子。”
　　容钰珩的袖子上有条装饰性系带，温择琤一边低着头给他系，一边在心底酝酿怎么开口。
　　容钰珩见温择琤心不在焉, 不由眉头一皱，“你在想什么？”
　　打理自家仓鼠，居然还在想别的事！
　　段修已经换好衣服出去了，只剩苏瑜殷在隔了好几米远的地方收东西。温择琤就脱口而出，“在想你的事。”
　　容钰珩的心头又被猛地一撞，砰砰直跳。
　　他缩回自己的小手手，“我能有什么事？”
　　温择琤看了他一眼，抿着嘴问不出口，怕越了界。
　　容钰珩看温择琤一副欲言又止的样子，心底狐疑，蹭过去挤了他一下，“你该不会想给我找下家吧？”
　　“瞎说什么？”温择琤顿时又好气又好笑，伸手rua了他一把，迟疑了片刻道，“你……家里在本市吗，打算什么时候回去？”
　　容钰珩默了两秒，从温择琤身上撤开，“不在本市，还没想好。”
　　“远吗？”
　　“没有很远，就在临市。”容钰珩想了一下，“过段时间吧，先把改签经纪人的事和掉马的公关办处理了再回去。”
　　温择琤点点头，没再说更多，只安抚性地搓了搓他的脑袋，“你真好。”
　　容钰珩的睫毛颤了颤。他想，才不好。
　　“主要怕大扇贝蒙尘。”
　　-
　　容钰珩和徐荪正式告别，就搭温择琤的商务车回去。
　　有经纪人曲右禾和助理小糖在，温择琤不需要自己开车，便和容钰珩一起坐在后座。
　　曲右禾和小糖是第二次见容钰珩了，小糖坐在副驾驶座上，从后视镜里偷偷打量容钰珩。
　　不知道是不是错觉……她总觉得容钰珩越来越吸引人了，连她一个小助理看了都心跳加速。
　　容钰珩还在车后座上软塌塌地摊着，温择琤手臂从他背后圈过去，“难受吗？”
　　容钰珩不想晃动脑袋，因为会加重晕车的感觉，他只眨了眨眼：难受。
　　温择琤就把臂弯收拢了点，“你靠着我吧。”
　　容钰珩有点不好意思，可能是温择琤的男性魅力过于突出，让他开始产生了“性别意识”——明明自己也是男的，但就是觉得哪里不对。
　　“不用，你手这样圈着会不舒服。”
　　温择琤自然而然地搬出剧本，“现在这叫圈养，等出了门就叫放养。”
　　容钰珩思索片刻，顿觉没什么毛病，就心安理得地把脑袋枕了上去。
　　前排暗搓搓围观的小糖简直目瞪狗呆：卧槽，他琤哥是这样的人吗？
　　她以前总觉得温择琤有点性.冷淡，又没和谁传过绯闻，跟千年老铁树一样，没想到开起花来一簇簇的！
　　曲右禾打着方向盘，都快没脾气了。
　　他之前还以为是容钰珩勾搭他琤哥，所以心里隐隐不太待见。结果两次相处看来——根本就是反过来的！
　　曲右禾想，幸好接手容钰珩的是施秋，跟自己关系好、公关能力也一流。要是以后他琤哥憋足了劲儿黏着容钰珩追，施秋看在自己的面子上，应该…不会大加阻拦……吧？
　　曲右禾先送容钰珩回到公寓，再把温择琤载去公司办别的事。
　　容钰珩回到宿舍时，单齐和黄嘉宁还在外面接工作，剩下三人在客厅里玩牌。
　　“有吃的吗？”容钰珩蹭到客厅里坐着，他们录完节目，只吃了点节目组准备的蛋糕垫肚子，现在他又饿了。
　　边宸嫌弃地看了容钰珩一眼，“你是什么品种的小猪崽？”不等容钰珩拳打脚踢，他又放了牌起身去厨房，“中午蒸的素水饺，还剩十几个。”
　　容钰珩瞬间抹泪，“边宸边宸，绝世好人～”
　　边宸，“嗤。”
　　热好水饺，容钰珩就端了碗坐在客厅里看他们三人打牌。
　　汤寂难得娱乐，牌技却很好，十把七赢。
　　邹毅全程毫无游戏体验，他打到最后把牌一推，“我靠，汤寂你牌也太好了吧，传说中的锦鲤？”
　　汤寂低调地给他们洗牌，“这个位置朝向好。”
　　边宸照例嘲讽，“邹毅，你别人笨怪刀钝。”
　　“……”
　　很快，两个猛男就扭打在一起。
　　汤寂拿着牌放到桌上，也不催也不劝，只安静围观。容钰珩端着碗挤到他旁边聊天，
　　“你今天不忙？”
　　汤寂“嗯”了一声，“经纪人让我别连轴转，适当休息，我给自己安排了三个小时娱乐时间，晚上再去练舞。”
　　容钰珩吃饺子的动作一顿，“……你好自律。”
　　汤寂，“如果不按照规划完成事情，生活的规律就会被打乱，目标也无法达成。”
　　容钰珩目露敬佩，“受教了……”
　　邹毅和边宸相互拳击了一会儿，又重回牌局。没过多久黄嘉宁和单齐也回来了，单齐看到容钰珩一副无忧无虑的样子就替他心累。
　　“容宝，你过来一下。”
　　容钰珩乐颠颠地跑过去，“怎么了？”
　　单齐家里人是帆宇高层，他也才听说徐荪向上面递交了解约材料，“你和经纪人解约了？”
　　容钰珩，“对呀～”
　　单齐不懂他在开心个什么劲儿，“那你以后……”
　　容钰珩，“会签新的经纪人。”
　　“你已经准备好换经纪人了？”单齐是真的惊讶，容钰珩怎么不声不响就自己把事情全办好了。
　　单齐知道想换经纪人不简单，容钰珩在圈子里又没什么人脉，居然说换就换了！
　　其他人闻言也凑了过来，“什么？容鹅要换经纪人？？”
　　这件事队友们迟早会知道，容钰珩也没打算瞒着，“嗯，已经在走流程了。”
　　单齐忧心忡忡，“下家是谁？这次得擦亮眼睛才行。”
　　容钰珩小嘴一张，“施秋。”
　　单齐，“……………”得，白操心了。
　　队里的成员或多或少都知道容钰珩原先的经纪人不太好。特别是邹毅，选秀时期和容钰珩同宿舍，知道得更多，他闻言心情大为舒畅。
　　“终于走了！他之前还薅你资源，唉……就这么轻轻松松地换掉，真是便宜了他。”
　　容钰珩就慈爱地摸了摸邹毅的小脑瓜。
　　他的额头映着客厅灯光，宛如佛光普照，
　　“不要有戾气，我们要相信多行不义必自毙。”
　　…
　　容钰珩换掉经纪人的事，不能不跟陆鸣喧说一声。
　　先前是陆鸣喧给了他那份“麦香”老板人脉关系文件。
　　里面清清楚楚地写着“麦香”的老板就是宰岸的叔叔，刘晚京也是他们捧出来的人。而且刘晚京进节目组的时间，就在容钰珩被确定为常驻不久之后。
　　容钰珩录《寻宝》的事不少圈内好友都知道，但他从没说过自己是常驻，节目组也尚未官宣。
　　宰岸那边要得到消息，唯一的渠道只有徐荪这里。
　　圈里有实力的人不少，但大多都被埋没了。徐荪见过太多出不了头的优质艺人，他选择背靠资本的宰岸也不足为奇。
　　陆鸣喧得知前因后果，就同容钰珩煲着电话粥大声逼逼，“你说他们怎么这么坏心眼，老想着膈应你？”
　　“估计宰岸是觉得，如果当初录试玩版的是他，现在的常驻也会是他吧，心里不平衡，想让我也不好过。像这类综艺节目，圈粉有多快，招黑就有多快，刘晚京要是每期都内涵我两句，等节目录完我估计人设都崩没了。”
　　陆鸣喧就愤愤不平地骂了句，“可恶！”
　　容钰珩不由感慨……他鸣喧乖孙简直太乖了，骂起人来和小学生似的。要是换成某只祖安白团子，估计宰岸的全家福都得重拍一遍。
　　容钰珩继续同陆鸣喧分析，“而且宰岸他们送刘晚京进来，是有效益在里面的，不仅仅是为了刺我两句。徐荪来过节目组，知道这节目制作有多良心，捧红一个主持人不是问题。”
　　陆鸣喧听完也逐渐摸清其中门道来，“如果徐荪没提前跟他们说你是常驻，等到节目官宣，他们肯定也来不及塞人了。”
　　容钰珩说，“在不知道我是常驻的情况下，他们也没必要塞人进来。”
　　“你说得对。”陆鸣喧说完又想到一点，“他们能托关系为什么不直接把宰岸送进来？”
　　“主持人的镜头很少，节目组的效益还未显现，一线主持不会来；三线主持杨闻又看不上，刘晚京不上不下、酬劳也少，送进来不算难。常驻不一样，一个苏瑜殷、一个温择琤，一下把门槛提起来了，我也是带了你们三个大金主才留下来的。宰岸想当常驻，没那财力。”
　　陆鸣喧闻言，顿时骄傲地挺起了小胸脯，“所以说还是爸爸们给力！唉……他们还真以为你是单凭综艺感爆棚才留下来的呢。”
　　容钰珩也同款挺胸脯，自夸起来堪称厚颜无耻，“怪我实力太强，给了他们这种误导！是我不好～”
　　“……”
　　回答他的是电话被挂断的“嘟嘟”声。
　　-
　　容钰珩这头刚录完第二期，节目组隔了几天就把正式版的官宣视频贴出来了。
　　视频前面还有一张宣传图，《寻宝大会》标题横跨整张图幅，下方是并肩站立的苏瑜殷和容钰珩，他们背后还有另一个人的剪影，写着“神秘常驻嘉宾”。
　　@寻宝大会官方v：＃寻宝大会＃每周四晚5：30，与你不见不散！这儿有故事还有酒，跟着@苏瑜殷v @STAR—T容钰珩v 一起走～更有神秘常驻嘉宾W第二期加入我们！[视频]
　　《寻宝》热度刚起没多久，官方发博后只是带起了一小阵热度，直到苏瑜殷也转发了官博，关注才骤然猛增！
　　官博下瞬间被粉丝留言占据：
　　“苏老师在哪儿我在哪儿！＃寻宝大会＃”
　　“来了来了[心]＃寻宝大会＃＃苏瑜殷超话＃我苏哥又新增一档节目的常驻！”
　　“宣传图好帅！[图]期待苏哥的综艺！旁边的小哥哥也好帅，我要顺着微博爬过去～”
　　“是我最爱的苏老师！还有我的新墙头容鹅～[心]追定了！”
　　“神秘嘉宾！！是谁，是谁！！”
　　“啊啊啊是我家小谐星容容啊！！＃容钰珩超话＃向全世界安利容鹅宝贝！期待容鹅的综艺秀［小太阳］”
　　“神秘嘉宾W？王？魏？？”
　　……
　　容钰珩也转发了官博。他现在的粉丝数已经三百多万了，在STAR—T偶像团里仅次于全能艺人单齐。
　　但容钰珩的粉丝组成和其他团队成员有点不同——其中不乏温仲昀这种年龄层的大龄粉丝，全是冲着他卓越的广场舞和解压的综艺节目来的。
　　在容钰珩转发微博后，他的评论区前排迅速被妈妈粉占领：
　　“小容加油，妈妈爱你！”
　　“期待容容，想看广场舞！”
　　“小孩儿长得讨喜，阿姨挺你[呲牙］”
　　当然也有专业一点的饭圈女孩撑起排面：
　　“期待我们最可爱的谐星容鹅＃寻宝大会＃＃容钰珩超话＃”
　　“容容太适合综艺了！爱苏老师，爱容鹅子！[图]两人站在一起超级养眼～就是不知道神秘嘉宾是谁，期待三人同台！”
　　在热热闹闹的宣传进程中，一条转发突然跳了出来，再次将容钰珩的热度推向第二个高峰——
　　@匡照v：我最期待的画面要来了//@STAR—T容钰珩v：科科科科～和几位老师一起冲了！//@寻宝大会官方v：＃寻宝大会＃每周四晚5：30，与你不见不散！……
　　容钰珩转发完微博直接放了手机去洗澡，出来就看见自己的微博快要被滴到爆！
　　他头都还没吹就打开手机一探究竟，这才发现又是那只善猹！
　　容钰珩，“……”真是奔走在吃瓜第一线的猹王。
　　容钰珩想了想，还是给匡照点了个“关注”，并在他的转发博下评论了一个［举心心］。
　　没出半分钟，匡照的私信就过来了。
　　【匡照】：！！！
　　【匡照】：你不要给我举心心啊！！[惊恐]
　　【容钰珩】：……？？
　　还没来得及问清对方是什么意思，容钰珩就看见自己的微博又爆了，热度甚至直逼综艺大咖苏瑜殷！
　　原因无他——
　　微博众网友发现，万年没动静的温择琤，突然爬上来给匡照的转发博点了个「赞」。
　　作者有话要说：　　容小瓜：举心心～
　　暗中窥屏的温择琤：？？（举起钢叉）
　　善猹匡照：你不要过来啊！！！（惊恐）


第59章 前路向好
　　和温择琤私下相处了太久, 容钰珩差点忘记他顶级流量的身份。
　　这会儿他看到匡照那条博几分钟就涨了上万热度，连同自己的转发博都几千几千的蹭蹭直涨, 这才感受到他温饲主的身价！
　　容钰珩紧紧抱住了弱小的自己：一…一人得道, 仓鼠升天！
　　匡照那条博下全是“千层”狂舞：
　　“卧槽，琤哥赞了这条博！在这里蹲一下琤哥！@温择琤v”
　　“匡少！！琤哥给你点赞了，你们该不会在一块儿吧？”
　　“哇哇哇！匡少, 匡哥，匡爷，让我们琤哥出来打个招呼！[期待]”
　　……
　　匡照和温择琤是圈内好友，这件事众所周知，因此千层女孩在匡照的微博下面呼唤温择琤也没人会说ky。
　　匡照捧着手机都要泪目了——他哪儿敢让琤哥出来说话啊, 他都不敢跟琤哥说话！
　　他妈的，他就知道！
　　他看见那个“举心心”就知道大事不妙！！
　　温择琤还在私戳他。
　　【温择琤】：[举心心]？？
　　【匡照】：[举心心]我微博下面那颗心, 给您搬过来了。
　　【温择琤】：嗯, 其实我已经有很多了，还有一颗“初心”。
　　匡照，“……”
　　呵呵，都有这么多了我看你也挺计较这一颗。
　　【温择琤】：这次就算了, 下次注意你们的交往尺度。
　　我草！
　　匡照捏着手机脚趾都抓紧了——神他妈“尺度”！发个微博表情有个屁的尺度！
　　他怕再交流几句自己会取关温择琤，赶紧小指一动关了微博, 溜了溜了……
　　-
　　这头, 容钰珩盯着评论区陷入沉思——匡照能扒到自己这里来，该不会有温择琤的原因吧？
　　但他从没听温择琤提过，难道是巧合？
　　容钰珩正想着, 房门就被“哐哐”砸响！
　　连绵不绝、轰隆直响的敲门声让容钰珩有一瞬间还以为外面站着的是雪姨——
　　「容钰珩你开门呐！我知道你就在里面！」
　　……容钰珩拧了拧眉，努力甩掉脑子里乱七八糟的画面感，走过去开了门。
　　门开，黄嘉宁跟颗炮.弹似的蹿进来，几乎要把手机怼到容钰珩的小脸上，
　　“快康康！！啊啊啊啊…！！匡照和温老师同时给你宣传了！！！”
　　容钰珩使出浑身解数才把激动的黄嘉宁镇压下来，“我康到了…康到了……”
　　待黄炮.弹冷静下来，容钰珩便问，“你说他们在给我宣传？”
　　黄嘉宁，“不然呢？匡照干嘛不转发官博，要转发你的博？温老师几百年没给人点过赞，只给这条博点赞？”
　　容钰珩又看了一眼评论区，这才发现网友们在最初的激动之后，纷纷开始猜测温择琤为什么点赞。
　　“琤哥和匡少本来就是好朋友，点个赞也挺正常。”
　　回复：“一般人给朋友点赞正常，但琤哥万年不点赞的人，突然点赞肯定不正常。”
　　回复：“同意楼上，而且还是条转发博，又不是原创博！”
　　“可能是琤哥手滑点到了吧[狗头]两人本来就互关了，琤哥偶然刷到这条然后不小心点了赞。”
　　回复：“很有可能。”
　　回复：“这是目前最有依据的一种猜测。”
　　“会不会是给容容点的……温老师之前不是当过容容的导师，两人关系好像还挺好。”
　　回复：“不是吧…那他直接给容点赞不就好了？”
　　回复：“说到这个！我就想起了那段探戈！！”
　　回复：“我也！其实我也觉得温老师是帮容容冲流量的，《创星》时期温老师对容容就特别好！”
　　回复：“容粉来蹭温老师热度？：）”
　　回复：“？楼上说的什么几把话，我不爱听，请你撤回[微笑]明明是温老师点的赞，网友只是讨论其中一种可能性，怎么就成蹭热度了？”
　　……
　　容钰珩看到这儿，就叹了口气。
　　黄嘉宁也看到了，转头宽慰他，“别放心上，有的人总是不惮以最坏的恶意揣测别人。”
　　黄嘉宁看容钰珩没吭声，又说，“其实现在这样挺好，温老师如果直接给你点赞，网上肯定是比现在还激烈的腥风血雨，你那三百万粉根本抵不住。
　　他给匡照点赞就不会有人说什么，你的热度也上去了，就算有人猜到温老师赞的是你，也没证据。”
　　容钰珩神色微妙，“他真赞的是我？”
　　黄嘉宁无奈，“你要不信就问问呗，反正你们关系这么好。”
　　容钰珩，“也是……诶对了，我还没关注温老师的微博！”
　　温择琤没怎么营业，所以容钰珩也忘了要去关注他，这会儿才想起来。
　　黄嘉宁眉头一皱，按住容钰珩，“要不你先别关注了，你这会儿关注温老师，被人看到肯定又说你趁机倒贴。网上有些人，说话是很难听的。”
　　容钰珩就摸了摸胸口的观音玉，深感这世间污浊。
　　还没来得及展开一段激情澎湃的表演，容钰珩手机上突然弹出两条微信，打开一看正是温择琤。
　　【温择琤】：热度超出了我的预期，你先别刷微博了。
　　【温择琤】：也别关注我，等第二期节目预告播出来，我们再互关。[海獭抱抱.jpg]
　　容钰珩一下就说不出话来了。
　　温择琤真的是在给他点赞。
　　黄嘉宁还在旁边问，“怎么了，是温老师给你发消息了？”
　　容钰珩给温择琤回了句“谢谢”，就转头同黄嘉宁说，“温老师也让我先别关注他。”
　　黄嘉宁得意地扬了扬下巴，“我说吧～”
　　网上的热度越炒越热，容钰珩对刷微博本身也不热衷，就退了微博，放着“大悲咒”在卧室里做瑜伽，修身养性……
　　黄嘉宁还挺爱吃瓜的，容钰珩在地板上做瑜伽，他便鸠占鹊巢地坐在床上刷评论区。
　　这会儿网络上的声音已然分成了两拨——一拨认为温择琤就是给好友匡照随手点了个赞；还有一拨认为温择琤是在隐晦地给容钰珩做宣传。
　　一些在选秀时期短暂地磕过两人cp的粉丝又开始悄悄冒头……
　　只不过现在热度太高，容钰珩的粉丝又相对太少，这一小部分cp粉们不敢明目张胆地舞，只能打着“师生情”、“友情”的旗号把温择琤的赞往容钰珩身上带，自己给自己造糖吃。
　　等容钰珩做完瑜伽从地板上爬起来，黄嘉宁就拉住他说，“温老师的团队好像下场了。”
　　容钰珩，“？？”
　　黄嘉宁把手机翻给他看，“这几条评论，热度涨得很快。”
　　容钰珩一看，才发现是几个时尚娱乐博主和温择琤后援团的大粉。
　　“我有个大胆的猜测，那个神秘常驻嘉宾W，会不会是……”
　　回复：“卧槽，盲生你发现了华点！”
　　回复：“？？送你上去！”
　　“哈哈哈哈哈如果真的是wzc，那他应该不是在给任何人点赞，而是在给自己预热[狗头]”
　　回复：“哈哈哈哈哈哈哈他是这样的人吗”
　　回复：“这条我不行了哈哈哈哈！顶你”
　　“神秘常驻嘉宾W啊！！一语惊醒梦中人，点赞说不定真的是因为……”
　　回复：“不会吧不会吧！他从来没上过综艺节目啊！哇哇哇，这么想居然有点期待[激动]”
　　……
　　匡照微博下的话题瞬间被带到常驻嘉宾上面去，关于给谁点赞的争论逐渐平息。
　　容钰珩自己的事儿还没理顺，又开始为他温饲主操心，“温老师这样没问题吗，常驻不是得等官宣？”
　　黄嘉宁，“都是猜测而已，自己不认、粉丝不带大名，没人会说什么。”
　　容钰珩抚掌感叹，“涨姿势了……”
　　-
　　《寻宝大会》宣传博的热度过后，容钰珩猛涨了一波粉丝，甚至直逼队长单齐。
　　单齐也不眼红，反倒替他忧心，“你粉丝这么多，后援团没人管是不行的。好在你的妈妈粉占比多，私生很少，暂时翻不出什么浪……”
　　容钰珩瞬间化身一棵海草在风中招摇，“谁能有我浪～”
　　单齐卡了一下，手心隐隐发痒……他一把薅在容钰珩脑袋上，压下性子同他讲，
　　“合约得快点改签到施秋手上，她有专业的团队管理后援团，等她接手你之后，记得把社交账号全部交给她。”
　　容钰珩被擎住了命运的头颅，只能乖巧点头，“我知道了，小齐哥！”
　　“这还差不多。”单齐说完又深深地看了他一眼，“还有，别这么浪。”
　　容钰珩，“……”
　　好在他们这边刚讨论完签约的事，帆宇那头就传来了换经纪人的消息。
　　STAR—T成员周一正好一起去帆宇录歌。录完之后，容钰珩单独到楼上去见施秋。
　　签约和后续合作事宜肯定不会少，李浇就先带着其他成员回了公寓。
　　容钰珩到了施秋的办公室，敲门后推门而入，就见施秋坐在茶几后，桌上摆了一叠文件，还有两杯已经倒好的茶水。
　　容钰珩赶紧走过去，“久等了。”
　　施秋站起来同他一握，细长的眉舒展开，眼带笑意，“不会。坐下吧，叫我秋姐就行了。”
　　她说着把合同递过去，“这是你之前和徐荪签的合同，现在全权转让到我手里，你再确认一下。”
　　容钰珩接过来仔仔细细地翻看，期间施秋也不催，只靠在沙发上喝茶。
　　她看着容钰珩垂眼查阅合同的样子，心里有些感慨。这个小孩儿，他来参加海选的第一天自己就打上了眼；后来出道成团，她还想过把人签过来，只可惜容钰珩那时候已经有经纪人了。
　　没想到最后兜兜转转，两人还是签到了一起。
　　所以当时曲右禾向她推荐容钰珩时，施秋心里又惊又喜，立马就答应了。
　　不一会儿，容钰珩看好了合同，抬头对施秋道，
　　“没问题，秋姐。”
　　“行，那我们重新签一次。”
　　签字笔在合同末尾飞快地划过几笔，合约就算定下了，容钰珩至此正式签到施秋手下。
　　转交微博账号、交换联系方式、讨论后续发展，一系列程序走完，已经是晚上七点多。两人在办公室吃过饭，施秋送容钰珩回公寓。
　　“第一期《寻宝》周四就会播出，之后我们要发一些通稿带话题，这期间会有嘲讽你的声音，你不用管。”
　　容钰珩乖巧点头，“好的，科科～”
　　他大致猜到了施秋的公关手段，道过谢后便上楼回了宿舍。
　　刘晚京想要玩儿温水煮青蛙，那他就帮忙加把柴火，看最后到底谁先翻车。
　　-
　　《寻宝》的播出是在周四，周三的时候，容钰珩就接到了温择琤的电话。
　　他正和队友一起练舞，电话铃响后他擦了把汗走过去，一看是他温饲主，便拿了手机往外走。
　　黄嘉宁转身同边宸小声逼逼，“容宝看上去特别像是要接女朋友的电话。”
　　边宸眼含深意没有说话，旁边的邹毅抢答，“这道题我会！选秀期间他有时候也这样。”
　　黄嘉宁，“哇哦～”
　　容钰珩对团队成员间的八卦一无所知，他这会儿到了外面，就把电话接通。
　　“喂？”
　　“容崽崽…”
　　温择琤的声线压得很低，透过电话传过来，听上去撩拨又温柔。
　　容钰珩愣了愣，新的爱称？
　　随即他机灵地报以回应，“温主主～”
　　温择琤瞬间哽了一下，独自营造的暧昧气氛尽数溃散，“…………”不，这一点也不甜蜜。
　　就像在叫他“瘟猪猪”一样。
　　容钰珩还在毫无所觉地问，“温主主有什么事？”
　　温择琤，“……想问你明天要不要来我家看综艺？”
　　容钰珩，“明天要训练，不来了。”
　　温择琤抿着嘴，心情一沉，手下开始无意识地揉搓刚给自家仓鼠买的软垫，“喔……”
　　容钰珩问，“你都不忙的吗？”
　　温择琤说，“还好，最近都不接戏了。”他说完又试探性地展开了一点尾翎，“就想和家里人多待一会儿。”
　　容钰珩适时地送上夸奖，“你可真是个顾家的好男人！”
　　温择琤心里又开始突突的，他出言暗示道，“可我不只想要口头表扬。”
　　容钰珩想了想，“那好吧，你等一下。”
　　温择琤的心情猛地提了起来，他的小仓鼠难不成要去和队里请假？
　　温择琤又是期待，又是纠结。
　　他脑海中甚至不合时宜地浮现出古装剧里后宫乱政的妃子，缠着君王不早朝……
　　隔了十来秒，就听电话那头传来一阵响动，像是手机被搁在了什么地方。随后，从听筒里清晰地传出四声鼓掌——
　　“啪、啪、啪、啪！”
　　容钰珩伴着掌声的节奏夸他，“你、真、顾、家！”
　　“……”
　　温择琤一口气瞬间堵在胸腔里，半天没吐出来——
　　这还真不只是“口头”表扬！
　　作者有话要说：　　现在——容钰珩：啪啪啪！
　　后来——温择琤：啪啪啪…


第50章 欲扬先抑
　　漫长的沉默在听筒之间蔓延, 半晌，温择琤缓缓呼出一口浊气……
　　他声线沉冷, 目光幽深, “谢谢。”
　　容钰珩又捧回手机扬起下巴，“是不是很有诚意～”
　　温择琤赞叹道，“何止有诚意, 简直感天动地。”
　　容钰珩腼腆，“你喜欢就好。”
　　“……”
　　周四晚STAR—T偶像团确实有训练，等结束已经是晚上九点多，容钰珩自己也没看综艺，直接洗洗睡了。
　　第二天一起来, 就见群里炸了。
　　是选秀时期容钰珩他们四人的宿舍群，里面还有周漱白和蒲在希。
　　【蒲在希】：@容钰珩微博上怎么回事！好多营销号在内涵你家事？
　　【周漱白】：[链接][链接]你看到这几条了没有？
　　【周漱白】：小机, 你是有什么对家吗, 要不要我哥帮你搞定？
　　容钰珩搓了搓还有点混沌的脑袋，点进周漱白给的链接里一看，就见几个公众号和营销号都在针对昨天的《寻宝大会》第一期扒细节。
　　葵阳周娱：《寻宝》开场环节，主持人爆出新秀小生家事？
　　碗哥八卦：某男星疑似农户出身, 圈内人当场爆料
　　@扒组v：偶像男团容钰珩疑似家境贫困，近日又添实锤[图片][图片]
　　容钰珩手指一动, 迅速浏览了几条, 很快就确定这些都是施秋的公关。
　　里面的内容看似是在探寻他的家庭背景，却全是模糊语气；更多的则是把焦点放在了“刘晚京爆料”上。
　　容钰珩看完之后退回群聊，安慰两只善良的小沙雕。
　　【容钰珩】：没事, 是公关，不用管。
　　【蒲在希】：？？
　　【蒲在希】：什么公关，你摊上事了？话说徐荪居然舍得给你公关[震惊.jpg]
　　【容钰珩】：忘记跟你们讲啦，刚刚换了经纪人[海獭撒花.jpg]
　　【周漱白】：！？
　　【蒲在希】：这是反向公关？？还是打算走美强惨路线？
　　【容钰珩】：都不是，是推波助澜
　　……
　　稳定住两名前室友的情绪后，容钰珩便起床洗漱，准备开始新一天的工作。
　　STAR—T男团在筹备新的演唱会，最近训练强度都比以往大了很多。再加上李浇给他们团接了一个手机品牌的代言，六个人还得准备拍摄广告。
　　就这么忙了两三天，到周日下午才稍有空闲。
　　容钰珩想起被自己冷落已久的温饲主，便去了条短信送温暖。
　　【容钰珩】：饲主～你在干嘛呀～
　　温择琤的短信几乎秒回。
　　【温择琤】：打扫空巢。
　　容钰珩直接笑出声。
　　【容钰珩】：《寻宝》第一期反响怎么样，我们这边已经开始公关了，但我自己还没看节目。
　　【温择琤】：你还没看？我也还没
　　容钰珩就愣了愣，他不知道温择琤是没时间看，还是因为自己没陪他所以不看。
　　正好是周日的下午，难得的空闲，容钰珩想了想，打算去探望他的空巢饲主。
　　先前那辆满载佛光的小破车已经被公司收回去了，用施秋的话来说就是，“你是要奔着顶流去的，现在还在翻转人设，小破车就别开了，上路也不安全。要去哪儿给我打电话，我来接送你。”
　　容钰珩这会儿就给施秋打了个电话，拜托她送自己到温择琤家里去。
　　施秋接到电话时，整个人都不好了——她知道温择琤关照容钰珩，还以为只是导师关照学生的那种！现在什么鬼，为什么容钰珩随随便便就可以跑到温择琤家里去，听这语气还轻车熟路的。
　　“温老师知道你要去吗？”
　　容钰珩乐颠颠地已经在收拾东西了，“给他个惊喜嘛！”
　　施秋顿时更加惶惶：惊喜！容钰珩对温择琤来说还是个“惊喜”！
　　怀揣着惊疑不定的心情把容钰珩送到温择琤楼下，施秋试探性地问了句，“晚上还要我来接你吗？”
　　容钰珩说，“看秋姐你方不方便，不方便的话我住温老师家里也行。”
　　施秋忙说，“当然方便了！”
　　“那我结束给你打电话，谢谢秋姐～”
　　容钰珩下了车，从车库坐电梯上去。到了熟悉的门口，他“咚咚咚”地敲响大门。
　　隔了十来秒，门内传来一阵动响，随后温仲昀的声音从里面传来，“谁鹅？”
　　容钰珩欢快地扒着门，“伯父，是我！科科科科！”
　　两秒后大门“咔哒”一声打开，露出温仲昀惊喜的脸，“哎哟，小娃娃怎么来了！快进来！”
　　容钰珩把从宿舍带来的伴手礼放玄关置物架上，蹭进蓝色拖鞋，“我来找温老师玩儿！”
　　“来就来，还带什么东西鹅呵呵呵～儿择在整理房间，我去叫他。”
　　“不用不用，我直接去找他。”容钰珩说着蹭蹭蹭地往房间里奔，推开门，果然看见温择琤正背对着他，在整理抽屉里的东西。
　　温择琤听见动静，还以为是温仲昀，头也不抬地说，“爸，我把电池都收在一起了，你如果要换……”
　　容钰珩小腿一蹬，一个飞扑猛地扒在了温择琤的背上——后者一惊，声音戛然而止。
　　他正要转头，就听一串“科科科”的笑声在耳畔流淌，带着呼出的热气，暖烘烘的。
　　“我来看望你了！”
　　温择琤的心脏陡然一阵狂跳，他不敢置信地转过去，“容容？”
　　容钰珩还扒在温择琤的身上，仰着脸得意洋洋地笑，“惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？”
　　温择琤垂在一侧的手都有些微颤，他费了好大劲儿才强忍住把人按进怀里亲的冲动。
　　“惊喜。”温择琤轻声说，“怎么突然来了，也没跟我说一声？”
　　“刚好训练结束了，下午没事。你不是说你也没看综艺吗，我来找你一起看综艺。”
　　温择琤瞬间被甜得心都要化了——他的小仓鼠怎么这么好，虽然说话有点让人心梗，但行动总是这么贴心。
　　他拉着容钰珩坐到床前的地毯上，从床上抽出一个软塌塌的垫子给人垫在屁股下面。
　　容钰珩坐上去还弹了两弹，“这是什么？”
　　温择琤说，“专门给你买的，怕你坐着不舒服。”
　　容钰珩受宠若惊地捏住了垫子，“我的王座？”
　　温择琤笑了笑，“是啊，你的王座。”
　　两人在面前支了张小桌板，上面放着电脑，温择琤端了水和零食过来，他们便开始看综艺。
　　《寻宝大会》已经播出三天了，前期宣传效果不错，这会儿一开打，铺天盖地的弹幕就刷刷地溜过：
　　—苏哥我来了！！[心]
　　—期待我们容鹅宝贝～
　　—《步凌川》啊啊啊啊…
　　温择琤转头问，“为什么在刷《步凌川》？”
　　容钰珩，“纪砚初和文萤主演的电视剧，他们这次来就是做剧宣的。”
　　温择琤点点头，两人挤在一起继续往下看。开场是节目logo和三大赞助商，随后画面一闪又转到舞台上。
　　主持人刘晚京念过一段开场白，接着把舞台让给现场五位嘉宾，“我们开场有个问题，请大家说出自己家里有，但其他几位嘉宾肯定没有的东西。”
　　这时候已经能看到几条弹幕溜过去了：
　　—就是这个环节…我从微博来的
　　—这个主持人什么毛病，内涵容鹅：）
　　—什么什么，前面的在说什么？？
　　……
　　待纪砚初他们几人发言结束，快轮到容钰珩时，就听刘晚京笑着说，
　　“其实这个问题钰珩应该很好回答，比如说煤灶啊柴火什么的？我相信台上其他几位肯定是没有的，哈哈哈…”
　　弹幕：
　　—？？
　　—关你屁事。
　　—我是新来的，这个艺人家里很穷？
　　—听说容容家里情况是不好，但你在节目里这么说就emmm……
　　—家里穷还不让人说了？怎么，是火了就嫌弃自己的家境了？？呵呵，现在的流量明星也就这样吧
　　—又有人要搞一言堂啦，家境还不让人说了啊？
　　容钰珩正托着下巴观赏弹幕网友睿智发言，忽然感觉旁边的气压不对，他转过头，就看见温择琤沉着一张脸，死死盯着弹幕……
　　容钰珩，“……饲主？”
　　温择琤看上去很生气，声音闷闷的，“他们怎么能这么说你？”
　　温择琤都想关弹幕了。言论自由也要建立在尊重他人的基础之上，如今这些污蔑、中伤，全都被包裹在“自由”的名义下泼在了容钰珩身上。
　　容钰珩挤了他一下，科科科地说，“弹幕嘛，不都这样。”
　　画面里，镜头已经转向了容钰珩，只听他轻飘飘地说，“其实没有，这两年提倡环保，都改用天然气了。”
　　前一秒还硝烟四起的弹幕瞬间“哈哈哈哈”一片。
　　节目组还非常灵性地把苏瑜殷的那声笑也录了进去，后期甚至给了个特写。
　　容钰珩还在旁边神色严肃地说，“毕竟要响应国家政策——所以我家有个风力发电机。”
　　温择琤没忍住嘴角一弯，刚刚腾起来的火气瞬间熄灭，他抬手薅了一把容钰珩的毛发，“真聪明。”
　　……
　　这一环节过后，五位嘉宾按照流程进入到场地。
　　蔚蓝的海洋主题看上去令人心驰神往，温择琤心里开始设想以后他和容钰珩两人去海边旅行……
　　画面中，当红小花方芝栩正在娇滴滴地跺着脚，纪砚初给出的建议被一一打回，弹幕又开始刷：
　　—fzx未免太矫情了吧
　　—丑人多作怪
　　—我栩姐是天生女王谢谢，这个沙地本来就不好走
　　接着就看容钰珩安慰了她两句，独自跑到后面的房间去给方芝栩找鞋子了。
　　温择琤说，“我发现你挺照顾女生的。”
　　容钰珩，“照顾好身边的女生是我们男士的荣幸！”
　　温择琤倒是没醋，他觉得容钰珩这样挺好的。他说，“那照顾好小宠物也是饲主的荣幸。”
　　……
　　不过即便有了容钰珩的暖心发言，当温择琤看到他从房间里提了一双脚蹼出来时，还是被深深震撼了！
　　温择琤怀疑地侧头看了容钰珩一眼，想要探寻他话中的“照顾好”是什么意思。
　　弹幕都要笑疯了，就连先前槽方芝栩矫情的观众也纷纷报以同情：
　　—卧槽！笑死我了，脚蹼是什么鬼？
　　—哈哈哈哈哈哈快穿，平底又合脚
　　—神他妈女款脚蹼，那还不是脚蹼哈哈哈哈哈…
　　—小美人鱼，青蛙公主哈哈哈哈还贵族气质，哈哈哈哈哈哈……爷给笑吐了
　　五位嘉宾在连篇的弹幕狂笑中来到第二个房间，白羽铺落满地，还放了几个大贝壳。
　　文萤和纪砚初正凑在一起仔细研究墙上的字符，两人的剧粉一阵哭嚎：呜呜呜呜我仿佛回到了《步凌川》那红梅枝头白墙屋檐下的一遇…
　　剧粉还没哭完，镜头又转向了苏瑜殷他们那边，容钰珩捧着脸说，“越美丽的东西才越危险。”
　　弹幕麻了：我仿佛回到了他成为宝藏男孩的那一天。
　　在众人的沉默中，容钰珩呲溜一下钻进了贝壳里，与此同时，大贝壳正在缓缓合拢……
　　嘉宾的麦都有收音，这会儿容钰珩坐在电脑前，就清晰地听见苏瑜殷和纪砚初小声逼逼，“那个贝壳好像在合拢”，“会不会最后把人关在里面”。
　　容钰珩，“？？？”
　　关键是苏瑜殷转头就义正言辞地说，没问题，你再坐一会儿。
　　弹幕又是一阵狂笑：
　　—苏哥你黑了
　　—笑死我了，苏哥，你不爱你的容宝了
　　—怎么感觉苏容有点好磕（顶锅盖小声逼逼）
　　容钰珩突然感觉温择琤挤了自己一下，紧接着听他说道，“我怎么不知道，仓鼠还能合笼？”
　　容钰珩顿时笑得摊成一团仓鼠饼，“科科科科……没有合笼，没有合笼！”
　　镜头中，随着一只脚蹼把容钰珩戳回贝壳里，壳缝终于合拢，“……”
　　剩下的四位嘉宾分两组探寻线索，容钰珩录节目时一直在贝壳里讲相声，这会儿看到外面的世界，不由凑近了些。
　　不得不说，嘉宾们的智商普遍是在线的，见他们解开一道道线索，容钰珩忍不住扒着小桌板发出惊叹。
　　弹幕也在疯狂打call，各家粉丝逮着机会吹自家正主的彩虹屁。
　　没有容钰珩的镜头，温择琤就明显分散了些注意力，他喝了口水，又捏了块糕点投喂自家仓鼠。
　　容钰珩就着他的手吃得腮帮子鼓鼓，满嘴挂渣，温择琤伸手给他拂了拂。容钰珩赶忙把碎渣接住，“你的地毯会脏。”
　　温择琤说，“脏就脏了，我一会儿收拾。”
　　容钰珩“喔”了一声，却还是提了衣摆兜着。
　　温择琤说，“这期到下期节目播出后，公关就告一段落了。”
　　容钰珩听出他的潜台词，顿了两秒，“我也想过要回家看看，但是……”他说着，腮帮子停止了鼓动，垂着头开始抠手手。
　　温择琤心底一紧，莫非容钰珩还没迈过那道坎儿？
　　他有些怜爱地伸手搭在前者肩上，试图传递力量，“不管发生过什么，亲情的纽带都是不会断的……”
　　温择琤话音未落，节目组的镜头忽然一转，切到那只大贝壳里。
　　容钰珩抬头看向电脑屏幕，“在这周四以前，我也是这么想的。”
　　温择琤，“？”
　　镜头中，自己那张嘴已经缓缓张开了。
　　容钰珩神色复杂地说，“……现在可不一定了。”
　　作者有话要说：　　容天慎：把《常回家看看》放出来。
　　容琮彦（喜上眉梢）：爸，你想通了？
　　容天慎（翻出鸡毛掸子）：想通了，先把人骗回来，再关门打狗。
　　容琮彦：……（小珩快跑。


第51章 话题二度引爆
　　知子莫如父, 反之亦然。
　　正如容钰珩所料，他的老父亲和好大哥早已观赏过这幅绝美画面。
　　三天前。
　　容氏集团总部理事长办公室。
　　容天慎和容琮彦端坐在办公桌前, 一台笔记本电脑放得中中间间。期间秘书来送资料, 一进门就被这股强大的排他气场给震得又倒退了出去。
　　秘书心里砰砰直跳：看两位容总那庄重凝滞的神情，公司定有重大变动！
　　……
　　然而背对着大门的电脑屏幕上，是正在热播的《寻宝大会》。
　　节目前面一部分还很正常, 除了刘晚京内涵容钰珩时，容天慎目光沉沉地说了一句“灶台？”以外，整个过程还算舒心。
　　直到镜头一转，画面切到了大贝壳里——
　　容钰珩蜷在小小的壳中，不知是不是光线和滤镜的问题, 他的嘴唇看上去红润鲜嫩，轻轻一张就吸引了观众全部的注意力。
　　弹幕缓缓滑过：对不起…这张嘴让我想含上去使劲吮……
　　容天慎皱了皱眉。
　　下一秒, 就听温和的声线从容钰珩那张嘴里流淌而出, 语调平缓抒情，像是夏日岸边拂过的海风……
　　“我的爸爸就是个大扇贝，而我是个小扇贝。”
　　容天慎听到这里，心底忽然浮出一丝违和感。
　　一旁的容琮彦愣了一秒, 随即反应过来，肆虐的笑意在眼底泛滥, 带了几分吃瓜与看戏的趣味。
　　然而还没乐到三秒, 他又听容钰珩继续说，“我们扇贝一家都生活在大海里，靠着吃泥巴过活。”
　　容琮彦笑容一滞, “……”
　　此时的弹幕也觉出了味儿来，开始小心翼翼地浮出屏幕：
　　—请大家注意扇贝的缩写
　　—大sb，小sb，sb一家……
　　—哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈容鹅是个什么绝世扇贝精
　　—嘘！嘘！前面的别刷了，万一让容鹅家里人看见了怎么办？（守护最好的容鹅/doge
　　容琮彦：…已经看见了，谢谢。
　　旁边的容天慎脸全黑了：呵，怕是天使都守护不了他了。
　　容钰珩还在节目里滔滔不绝，“想要吃到新鲜的泥巴，就必须一大早起来，沐浴着清晨的第一缕阳光浮出海面……”
　　弹幕：哈哈哈哈哈我说这句式怎么这么耳熟，舌尖上的贝壳？
　　容琮彦咽了口唾沫，试图调节气氛，“爸，你看小珩还挺上进的，知道一大早爬起来……”
　　容天慎冷笑了一声，“上进的不是我们扇贝一家吗？”
　　容琮彦，“……”
　　画面中，容钰珩又给三大赞助商打起了广告，弹幕掀起一片“金主爸爸加钱”的呼唤。
　　容天慎看了更加不高兴，“这不就是他那些狐朋狗友家里的公司？”
　　“爸，这里面还有天予的……”
　　两人交谈间，容钰珩已经到了“运转砂囊吞息吐纳”的环节，铺天盖地的“哈哈哈哈”和“？？？”几乎遮蔽了整个屏幕画面。
　　容天慎看不到容钰珩那副嘴脸，心情这才有所舒缓，“在外面玩儿这么久，也不知道回家。还好意思在节目里编排这些有的没的！”
　　容琮彦赶忙安抚他暴躁的老父亲，“小珩忙事业呢，他心里还是想着家里的，做节目都不忘带带家里人……虽然出场方式不太美妙，但他的心是好的。”
　　容天慎“啪”地把桌子拍得山响，“好什么好！就知道帮他说话，人都是给你惯坏的。”
　　容琮彦，“小珩哪里坏……”
　　容琮彦话音未落，仿佛与他相呼应一般，节目里传来容钰珩柔和清亮的声音——
　　“我是，大扇人！科科科科…”
　　容氏父子，“………”
　　-
　　被容家父兄二人暂时拉入黑名单的容钰珩此时正坐在他温饲主给他搭葺的王座上摇摇欲坠。
　　容钰珩心情复杂地望向弹幕里那遮天蔽日的“哈哈哈哈”，其间还夹杂了几条真爱粉的关怀：
　　“我就想知道节目播出以后容鹅还敢回家吗？”
　　温择琤也沉默了。半晌，他抬手胳膊拢了拢自家作死能手小仓鼠，“早知如此，何必当初。”
　　容钰珩摇摇头，“你不懂只图一时爽的那种快感。”
　　温择琤瞬间自动过滤文字，思想飘忽起来……
　　容钰珩等了几秒没得到回应，抬头望去才发现他温饲主一脸神游的表情。
　　容钰珩顿了一下，“……饲主。”
　　温择琤回过神，低头看他，“怎么了？”
　　“我刚才似乎隐隐从你眼中瞥见了五彩斑斓的黄。”
　　“……”
　　温择琤薅了薅容钰珩的头毛，轻描淡写地岔开话题，“继续看综艺吧。”
　　节目里，嘉宾们已经合力解开了已知的线索，五个人站在斜坡下面面相觑。
　　纪砚初尝试失败后，苏瑜殷蠢蠢欲动，作势要往上冲。弹幕里的“酥鱼粉”纷纷替前者担心：
　　—苏哥就别去了吧……
　　—苏老师，这是年轻人的活动，别闹了
　　容钰珩看到这里忍不住发出一声短促的爆笑，“噗科…！”
　　紧接着就看苏瑜殷跟个电动小蚂蚱似的冲了出去，不到五秒又和车轱辘一样“咕噜咕噜”滚了下来——
　　卧槽！
　　观众还没来得及揪心，画面里的容钰珩突然反应极快地拦了苏瑜殷一下，两人交缠在一起跌了出去！
　　弹幕：
　　—啊啊啊没事吧？？
　　—天呐我的苏哥和容鹅！
　　—没事没事，他们没摔着，还好容容拦了一下
　　—呜呜呜谢谢小哥哥拦住了我们苏老师，路转粉了[心]
　　温择琤眉头皱了一下，容钰珩余光瞥见，正要挤上去表忠心，就听温择琤低声问了一句，“当时疼吗？”
　　容钰珩一身的演技卡在半途，顿时愣住。
　　温择琤没说什么“共享仓鼠”，而是问他疼不疼。
　　容钰珩感觉有什么东西在心底破开了一道豁口，像是春草发了芽。
　　“我…没摔着，”他眼睫眨了一下，僵冻的思维逐渐复苏，“仓鼠的皮毛是很柔软的。”
　　温择琤笑了一声，伸手搓了搓他，“是挺软，但下次记得先保护好自己。”
　　容钰珩就伸着脑袋乖乖等搓，“喔。”
　　温择琤其实也不是完全没醋，只是刚才容钰珩摔出去的那一下太突然，他压根没心情吃什么飞醋，只一心想着自家仓鼠的安危。
　　放下心后，一丝丝的酸意就慢慢浮出心底。
　　特别是看到方芝栩绘声绘色地描述着苏瑜殷和容钰珩纠缠在一起的画面，弹幕还有人在说“苏容好萌”，温择琤就恨不得第二期快点播出。
　　他正醋着，忽然就看屏幕上容钰珩一张大脸凑上了镜头。
　　一段求生欲极强的rap脱口而出，“……跌落那瞬我还惦记保护毛色，就怕有朝一日被饲主冷落！”
　　温择琤，“………”
　　弹幕：
　　—？？？
　　—饲主是什么，不明觉厉！
　　—直觉告诉我有故事，但苦于没有证据！
　　容钰珩没管弹幕，转头就捧着脸给温择琤开了朵小花花，“饲主，你还满意你所看到的吗？”
　　卧槽，温择琤想，太满意了！
　　他没想到容钰珩会在节目里隔空跟他来这么一段，大张旗鼓又秘而不宣。
　　他现在一点醋味都没有了。
　　温择琤忍了忍，还是没忍住，长臂一伸把容钰珩勾到怀里仔仔细细地搓了一遍。
　　容钰珩被搓得又舒服又羞臊，拱了两下想钻出来，“诶诶，干嘛？”
　　温择琤压住他，“奖励你，给你撸个毛。”
　　……
　　两人一边拿着开始变味的主宠剧本，一边接着看节目。
　　容钰珩在下一个房间有个被水淋湿的画面，那腰那屁股瞬间勾起弹幕一阵狼嚎。
　　……温择琤替人撸毛的动作就顿了顿，喉结上下滑动了两下。
　　五位嘉宾通过这个房间后进行了一番探讨，弹幕区的观众也跟着展开预测，待最后的三个宝箱被抱了下来，众人纷纷下赌。
　　容钰珩的“谐音梗”一如既往地被哈哈过去，还有不和谐的弹幕夹杂其中：
　　—没必要一直cue环保吧，很尬诶
　　—这也太牵强了，非要掩盖一下开场的家境问题吗？
　　然而，当杨闻宣布“发动机”是错误答案后，弹幕和嘉宾一样，瞬间陷入懵逼。
　　连篇的问号滑过屏幕，五位嘉宾被请回台中央，就看刘晚京拿着手卡公布了最终答案——环保意识。
　　弹幕：
　　—卧槽？？容容是对的？
　　—刚刚谁说强cue环保的，脸疼吗
　　—我就想看看刘晚京怎么主持下去[吃瓜]
　　镜头没有放过刘晚京脸上一闪而过的尴尬。
　　随着容钰珩字正腔圆的“要绿色，要环保，要响应国家的号召”声声落下，隔着屏幕都能感受到有“啪啪”的巴掌拍在刘晚京的脸上。
　　弹幕：
　　—这也太尴尬了，我尬到脚趾直嵌地心
　　—谁能想到真是“环保”……这脸打得啪啪的，我尬到脚趾直指眉心
　　—要不是在微博看过了扒组资讯，我还真没察觉出那是在内涵，我还以为只是调侃
　　—现在就这么打脸了，如果到时候发现容容其实是亿万富翁……这主持人简直没脸再上台了
　　—哈哈哈哈这个故事我喜欢，有爽到！不过太戏剧了，只能想想而已
　　容钰珩乖巧地蹲在垫子上观赏弹幕，心想：不，梦想即将照进现实。
　　…
　　看完综艺也才下午三四点，两人又在屋里坐着聊了会儿天，容钰珩久违地享受了一下影帝牌按摩。
　　吃过晚饭，容钰珩差不多该回去了。
　　“不在这里住一晚吗？”温择琤有点遗憾。
　　容钰珩一边穿鞋一边同温家父子俩告别，“秋姐来接我了，明天也还有工作。”
　　“那好吧，我送你下去。”温择琤跟着他一块儿出了门，到了车库就看施秋的车停在电梯口。
　　施秋的神色有些微妙，“温老师好，我来接容容回去。”
　　温择琤，“嗯，路上小心。”
　　容钰珩坐进副驾驶后，还扒着窗朝温择琤挥手，“你快回去吧，下面冷～”
　　施秋赶紧踩着油门把车开走，“好了好了，你也快把头缩回来。”
　　……
　　《寻宝》的第二期尚未播出，容钰珩的热度却又提前爆了一波。
　　起因是第二期节目播出前一天，一名读物博主发表了一条微博：《家境该不该成为他人的谈资》，随后几大博主同时转发，表明反对立场。
　　评论区立即有人指出，某主持不但内涵别人的家境，还公然拿到节目上说。
　　很快就有杠精操着键盘前来挥舞：
　　“法律有规定不能谈论别人的家境了？”
　　“这么玻璃心还当什么明星，嫌弃自己的农户家庭？”
　　反杠大军随后抵达战场：
　　“法律的要求是最低限度的要求，道德的要求是更高层次的要求。利用主持的身份暗踩他人是不违法，但违反了职业道德。”
　　“所有职业都是平等的，内涵别人家庭的人才是带有歧视的人。”
　　……
　　评论区的争议未曾指名道姓，但看过《寻宝》的人都知道说的是谁。
　　有关＃容钰珩  家境＃的话题不到一天时间便依靠自然热度爬上了热搜。
　　这还是容钰珩第一次经历网络的腥风血雨，里面有支持他的声音，也有人骂得很难听。
　　他一边捧着碗唆酸辣粉，一边翻着手机唏嘘不已——
　　有些网友的想象力未免也太丰富了点，仅凭一句内涵就为他铺开了一生的卷轴。
　　容钰珩看过最精彩的一个故事，是说他父亲起早贪黑割猪草，拉了会产崽的母猪到村头贱卖，用那紧巴巴的几百块送他到城里读书。
　　然而不争气的他半路辍学，跑去选秀企图一炮走红，没想到家境被主持人无意透了底，遂恼羞成怒一顿狂怼，生怕别人知道自己有一对养猪的爹妈……
　　这名优秀的网络喷子在故事最后还公然艾特了容钰珩：
　　“当着明星风光无限，你是否想过在家养猪的父母！”
　　容钰珩：……
　　他捧着手机呐呐无言了半晌，随后摇摇头伸出小手指，神圣而庄严地点在屏幕上——
　　决定了，万千喷子中，得到我垂怜的幸运儿就是你。
　　@STAR—T容钰珩v  回复：“不要骂我的哥哥是猪猪。”
　　作者有话要说：　　容鹅：我爸，养猪，供我，读书～！
　　容琮彦：我宁愿是个扇贝。


第52章 家境彻底曝光！
　　容钰珩刚回复完, 这条博下面就炸了。
　　评论区瞬间变成一片欢乐的海洋——
　　回复：“哈哈哈哈哈哈哈什么逻辑我裂幵了！”
　　回复：“哥哥！容容竟然还有哥哥啊哈哈哈哈”
　　回复：“我家容宝总是重点清奇”
　　回复：“我笑没了，怎么还有黑子敢和容容对线, 是没看过《寻宝》和《创星》吗？”
　　还有卓越的网友把《寻宝》里的片段截了图, 一个是容钰珩照镜子的，一个是容钰珩在扇贝里说相声的。
　　@网友15402：[我就是女孩子们的宝藏.jpg]宝藏弟弟
　　[我们扇贝一家.jpg]珍（真）珠（猪）哥哥
　　得出结论——你们一家价值连城！
　　一时间，撕逼大战被迫中止, 段子和鬼畜漫天飞舞，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势占据了微博热门。
　　容钰珩放下手机，安安心心地继续唆粉：这才对嘛，要和谐，要愉快, 要营造一个健康向上的网络环境。
　　-
　　就在这种莫名其妙的走向下，《寻宝》第二期开播了。
　　温择琤临时有工作走不开, 没法和容钰珩一起看节目。
　　这期关系到掉马, 施秋叮嘱容钰珩务必第一时间看完，及时配合舆论做出公关。
　　周四晚5：30，容钰珩便独自端坐在卧室的小床上，打开了电脑。
　　他还怀着一腔热忱, 把温择琤的照片调到手机屏幕上，立在电脑旁边。
　　容钰珩双手合十虔诚一拜, “饲主, 仓鼠与你同在。”
　　黄嘉宁抱着薯片推门而入就看见了这诡异的一幕，“……”
　　他思维停转了五秒，随后小心翼翼地问道, “你在做什么？”
　　容钰珩屁股挪了挪给黄嘉宁让出一个位置，“和温老师云共享，你要过来一起吗？”
　　黄嘉宁神色复杂地坐过去，看了一眼手机屏上只截了个上半身的温择琤，“你们关系不是挺好的吗……？”
　　容钰珩温柔地抚摸了一下手机壳，像在抚摸他温饲主的脑壳，“是啊，所以我时时刻刻都想着他。”
　　“……”黄嘉宁，“他可真幸运。”
　　两人闲扯间节目进入开篇，巨大的logo滑过屏幕，随后陆续跳出本期嘉宾的资料卡：
　　苏瑜殷、容钰珩、周音、段修依次排过…最后一个仍是道剪影。
　　弹幕：
　　—就这？就这？？
　　—神秘常驻W到底是谁啊啊啊啊！
　　黄嘉宁侧头问，“是温老师吧？”
　　容钰珩捏着手机晃了晃，屏幕上的温择琤就作点头状。
　　“……”
　　嘉宾资料介绍完毕，便到了开场问答环节。
　　镜头扫过一排嘉宾，当温择琤的脸出现在屏幕上时，弹幕间的网友集体炸开！
　　—我疯了！！真的是温老师啊！！[捶桌]
　　—是琤哥！我就是为了琤哥来的，赌对了！
　　—温择琤？？卧槽，他不是影帝吗，拍的电影确实好，但综艺感一般吧……
　　—琤哥的综艺首秀！我发誓《寻宝》我追定了！
　　容钰珩不忘把手机转向电脑屏，“看，你的盛世江山。”
　　黄嘉宁终于忍不住出声，“容宝，这样不太祥和……”
　　容钰珩不为所动，“但我的心意是好的。”
　　这期的主持人已经换成了奚林，有网友注意到，不禁发出大快人心的声音，“终于换主持了，还是主持过《创星》的奚林，我爱了！”
　　嘉宾们依次报出自己喜欢的甜品，弹幕上也跟着排排滑过一串甜品名……轮到温择琤时，就听他说，
　　“千层。”
　　弹幕瞬间掀起一片嚎叫：
　　—啊啊啊啊千层！我就是千层女孩！
　　—琤哥是在说甜品还是粉丝[狗头]
　　接着又听温择琤回答道，“是容容送给我的。”
　　—卧槽，琤哥和容鹅关系这么好？
　　—给各位指路《王牌创星》，他们的互动挺萌的
　　—容容好甜，还给我们琤哥送千层～是不是知道粉丝团叫“千层”呀[嘻嘻]
　　—嘶…没人注意称呼吗，我好像磕到了点什么……[捂嘴]
　　黄嘉宁一下弹了起来，“卧槽！！那天的千层，真的是送给温老师的？”
　　容钰珩当时还没觉得有什么，但现在看着弹幕，又听见黄嘉宁大呼小叫，没由来的一阵心虚，“师恩难忘。”
　　他说完拿了块薯片放到手机屏幕前，“要孝敬温老师。”
　　黄嘉宁意味深长地看着他，“你信不信明天的热搜会是＃温择琤  容钰珩  千层＃这样的？”
　　容钰珩顿了两秒，摇摇头，“也不一定。”
　　因为还有更劲爆的。
　　黄嘉宁还没来得及出声询问，就见画面中的容钰珩开始自曝，“当然是亲手做的……嗯，之前在国外留学……”
　　弹幕顿时又炸开一片：
　　—国外留学！？？？什么鬼，不是说家里养猪吗
　　—前面的…家里养猪那个是黑子黑容鹅的[笑哭]
　　—卧槽，等等、如果容钰珩说的是真的，那岂不是会迎来史上最大一次打脸！
　　—我突然想起上期有个弹幕神预言：如果容鹅家里是亿万富翁…
　　—出国留学只能说明家境不差，也不至于亿万富翁……
　　—这期的爆点太多了，这才开场几分钟啊！[抓狂]
　　电脑前的黄嘉宁惊得薯片都掉了，“你怎么想通要自曝了？”
　　容钰珩一边观赏网友的群体性烟花表演，一边解释，“误会一朝不解开，谣言就会愈演愈烈，趁早自曝才能及时止损，时间一长被别人爆出来就会成为黑点。”
　　黄嘉宁不笨，稍一思索就明白了前一阵子微博上的话题是怎么回事，“先让家境不好成为网络喷子的黑点，再把原本可能的黑点变成爽点？”
　　容钰珩点点头，“这是秋姐的公关策略，同一件事从不同的角度来看会有不同的感受。”
　　他顿了顿，又长叹一声，“还是要感谢刘晚京整这么一出，路都给我铺好了，千里送人头，礼轻情意重……”
　　黄嘉宁滞了一秒，随后堵上小耳朵……他作为一名旁观者都替刘晚京感到心酸。
　　…
　　节目中，一行嘉宾已经进入到场地，容钰珩对着红烧肉拉起一道细丝……
　　镜头没有放过苏瑜殷恨铁不成钢的表情，在一片“哈哈”声中，忽然见温择琤偷偷拉着容钰珩说，“这块儿好吃。”
　　黄嘉宁震惊，“温老师是这样的人？”
　　和他一样震惊的还有广大网友，铺天盖地的“？？？”滑过屏幕，其中还夹杂着“温老师你崩人设了！”的呼喊。
　　容钰珩不明所以，“温老师是什么人设？他不一直这样吗。”
　　黄嘉宁连槽都吐不出来了，“你想想海选第一天见到的温老师。”
　　容钰珩回忆了半秒，随后评价道，“屁股不够翘。”
　　黄嘉宁，“……”他看了眼容钰珩手机屏幕上一脸肃穆的温择琤，脑海中闪过一句话：
　　温老师is watching you.
　　节目里，容钰珩已然成为了温择琤的彩虹屁精外加逗梗机，弹幕这会儿是彻底沦陷了：
　　—温老师……你只和容鹅说话是怎么回事？怕生吗
　　—说怕生的笑死我了，温.影帝参加的颁奖典礼和发布会还少了吗
　　—等等…我怎么觉得，有点好磕（顶锅盖）
　　—你不是一个人！！虽然没听到他们俩在说什么，但明显琤哥对着容鹅说了一长串，比留给节目组的镜头还多了三四倍！
　　容钰珩先前录节目时没觉得，现在以旁观视角来看，突然觉得……好像还真的有点好磕？
　　……卧槽。两秒后他又猛地回过神，什么鬼？他们是主宠关系，磕什么磕！
　　等到第一道门的线索被解开，温择琤捏着红烧肉从容钰珩嘴里牵出一道长长的口水丝时……弹幕瞬间像是被清空了一般。
　　直到半分钟后，画面转开，嘉宾们进入到下一个房间里，弹幕这才缓慢复苏过来：
　　—我瞎了……重金求一双没看过这幅场面的眼睛
　　—想说的太多导致一时不知道该说什么
　　—如果这都不算爱…
　　—我想说有点小恶心，但又真的很好笑，容鹅实在太可爱了，琤哥也出乎意料的…一鸣惊人
　　—“一鸣惊人”笑死我了，感受到了这位同学复杂的心情
　　有了这一震撼的画面，后面容钰珩的“我是个1”和“听说我家有个灶台”都显得平平无奇……
　　刘晚京不出意料地又被溜出来打了一次脸，欢乐的气氛一直持续到温择琤从背后摸出两只耳机。
　　苏瑜殷，“节目组挺有钱的啊，居然是无线耳机。”
　　温择琤，“…是我无意中把它变成无线的。”
　　节目组还坏心眼地给了个倒放——温择琤一把揪断耳机线的画面随后跟上。
　　弹幕都要笑疯了，千层女孩直呼：
　　“谁说我们琤哥没有综艺感！”
　　…
　　最后全场陷入黑暗的那一段也被节目组加上了后期大肆渲染，除了苏瑜殷一如既往被嘲笑腿脚不利索，网友们还发现夜视镜头下，温择琤几乎全程黏着容钰珩。
　　黄嘉宁都没表情了，“你俩，节目里能不能收敛一点。”
　　容钰珩沉默。
　　他想到温择琤对自己的揉揉搓搓，很想告诉黄嘉宁，这已经是收敛之后的结果了。
　　……
　　节目的末尾，最终答案被公之于众，五位嘉宾又回到舞台上，由奚林来进行采访。
　　再次谈及家里事，容钰珩的发言顿时成为全场的焦点。只见他小嘴一张，优美的中国话就从唇齿间流淌出来：
　　“自从我化形之后，就再也没回过我那扇贝之家……我的扇贝爸爸，是我最爱的大扇贝……我要把他刷得锃光瓦亮，满室生光！”
　　黄嘉宁差点把嚼碎的薯片渣喷到电脑屏幕上，“你家里人看节目吗？”
　　容钰珩关了电脑，又把手机屏上的温择琤叉掉，像个无忧无虑的小傻逼，
　　“不清楚～但至少说出这番话的那一刻，我是快乐的！”
　　黄嘉宁，“……”
　　-
　　节目一结束，微博上关于#容钰珩  家境#的话题就再次浮了上来。
　　这里面有自然热度，也有施秋公关团队的推波助澜。
　　几位影视博主纷纷发博：
　　“最新一期《寻宝》，容钰珩疑似暴露真实家境#寻宝大会#”
　　“不是养猪户，是海外留学生！新秀小生容钰珩身世大反转！#容钰珩超话#”
　　“《寻宝》第二期应该是一周前就录好了的，昨天的腥风血雨尚未结束，这波打脸是否来得太快？#寻宝大会#  #容钰珩  家境#”
　　许多网友刚看完节目，这会儿兴致勃勃地爬上微博吃瓜，果然看到了这几个相关话题！
　　热度就像滚雪球一样，越滚越多。一时间，粉丝、路人、喷子全部涌了出来，在微博话题里展开了一场旷世雄辩！
　　“我好期待有反转！老实说，拿别人家境说事真的很low，如果现在爆出容鹅家里并不贫困……卧槽，好嗨哦，感觉人生到达了巅峰！”
　　“就算不是什么富豪人家，能出国留学也得是中产阶级吧？”
　　“哦哟哟，昨天被挂了今天就来立留学生人设给自己洗地？学历证明拿出来看看啊，等实锤@STAR—T容钰珩v”
　　“容容看上去本来就挺有气质（除了拉丝的时候）…之前说他家庭情况不好我就觉得是谣传了。”
　　在一场混战之中，昨天那条优秀的“养猪博”再度被扒拉出来，众人纷纷转发：
　　“这条博编得不严谨，应该改成卖了个养猪场送容容出国留学[狗头]”
　　“网上都翻天啦，容容的哥哥要不要出来认领一下自家宝藏弟弟呀？”
　　“蹲一个珍珠哥哥[乖巧]”
　　“那个……我家还挺有钱的，没人认领容鹅我就抱走了[嘻嘻]”
　　容钰珩对着手机心情复杂，学生证他倒是有，但在家里；让容琮彦出来认领……容钰珩仔细回忆了一下这段时间给家里人增添的“附加值”——
　　怕是不行。
　　施秋还在微信里戳他：“快把学生证发出来，反转第一波。”
　　容钰珩默了半晌，还是给容琮彦发了条微信。
　　【容钰珩】：我滴好哥哥～下班回到家～劳累了一天多么辛苦呀～哥哥、哥哥快坐下，请喝一杯茶～
　　【容琮彦】：又闯了什么祸？
　　容钰珩，“……”亲哥。
　　【容钰珩】：有人质疑我尊贵的血统！快，帮我把学生证拍一张发过来[海獭生气.jpg]
　　【容琮彦】：知道了。
　　容钰珩发完消息，就窝在床上等回信。
　　过了三分钟，五分钟，十分钟……对话框里毫无动静。
　　容钰珩眉头一拧，正想问他哥“是坐飞机去国外拿学生证了？”施秋的微信就弹了出来。
　　【施秋】：我本来是想让你循序渐进，没想到你开局就是王炸。[心情复杂.jpg]
　　容钰珩的脑袋上缓缓冒出一个小问号：？
　　……沉思半分钟后，他飞快地登上了微博！
　　只见那条“养猪博”下自己的回复楼里，猝不及防地降落了一个金v认证号——
　　@容氏集团—容琮彦v  回复：“你才是家里唯一的猪。”
　　微博，瞬间炸了。
　　作者有话要说：　　容钰珩：你是猪！
　　容琮彦：你才是猪！
　　网络喷子：……是我不配参与。


第53章 双王炸
　　卧槽！
　　容钰珩差点从床上蹦起来——他哥那句“知道了”原来是这个意思！
　　容琮彦是个什么主观能动小天才？
　　后院的风力发电大秋千在他面前都自愧不如！
　　原本排在第八位的＃容钰珩  家境＃不出十分钟就爬到了第五位, 甚至隐隐还呈上升趋势。
　　容琮彦的回复底下，瞬间被吃瓜网友的嚎叫和合影挤爆——
　　“我草, 这是亲哥？传说中的珍珠哥哥！？”
　　“容琮彦……容钰珩, 卧槽、卧槽！”
　　“这是真·价值连城！！！[跪］”
　　“啊啊啊啊我靠了！我现在整个人神志不清，我让我妈给了我两巴掌，终于确认这不是臆想！容容家里是亿万富豪！[震撼]”
　　“点进微博主页看了一眼, 又默默退了出来，朝着手机拜了两拜——求财神庇佑我，我是容粉…！”
　　“容氏集团……他们在C城天鹅岛的楼盘，普通人都买不到的，业主非富即贵。和…和大佬合影一张[比耶]”
　　“当年的预言家们……小的给跪了[磕头]”
　　“就问喷子们脸疼不疼？我都不想挨个艾特了, 我替人尴尬的毛病又犯了。”
　　“我就不一样了，我没毛病。@刘晚京v”
　　……
　　话题的热度还在持续攀登, 一直爬到了热搜榜第三才堪堪停住。
　　＃容钰珩  家境＃[爆]一时间抢占了微博榜单的全部视野, 不管是以前听过还是没听过容钰珩的人，这会儿全都涌进了话题来吃瓜。
　　还有优秀的课代表飞快地整理了事情始末挂在了微博上，该博不到二十分钟就转发破千。
　　在响彻整片瓜地的打脸声中，除却吃瓜群众直呼“舒爽”以外, 依旧有被嘲的喷子垂死挣扎——
　　“家里有钱了不起？不是说自己是留学生吗，学历证明呢？之前海选还说自己辍学了, 原来是连大学都读不走的富家子弟！”
　　此言一出, 众喷子瞬间抓住了踩踏的浮板，再度团结一致艾特容钰珩，让他给出证明, 不然就是纨绔！
　　容钰珩还没来得及找容琮彦索要学生证，就看他家全自动哥哥又发博了。
　　@容氏集团—容琮彦v：猪肉检疫合格证明[图片][图片]
　　第一张图片上，正是容钰珩的学生证，清晰地印着Y国知名大学的校徽。
　　第二张图片上，是学校批复的休学申请，并表示会保留容钰珩的学籍直至其完成学业。
　　评论区顿时又热闹了一波：
　　“哈哈哈哈哈哈猪肉检疫合格证明，果然不是一家人不进一家门。”
　　“卧槽，这个大学，不但要家里有钱还得成绩好……”
　　“休学不等于辍学，喷子们看清楚了吗？”
　　“容鹅牛逼！！！！”
　　“为什么要求锤呢，打脸一次还不够么？[邓布利多摇头.gif]”
　　“容鹅！你哥哥在内涵你！@STAR—T容钰珩v”
　　“我笑了，说容容嫌弃自己家境的……就这家境，你来嫌弃一个？”
　　……
　　容钰珩捧着手机只觉天旋地转，容琮彦的王炸把他也炸飞了。
　　他是想要循序渐进的啊！
　　容钰珩看着容琮彦主页上蹭蹭直涨的粉丝量和微博下持续攀升的热度，有一瞬间竟疑惑到底是谁出道了。
　　而且容琮彦说他是猪，还有这么多自己的粉丝点赞！
　　容钰珩撅着小腚趴在床上“哐哐”捶床——你们爬墙了，我逮到证据了！
　　他火速杀到容琮彦的微博底下，与后者互相拳击。
　　@STAR—T容钰珩v：“六年以前，你也有张类似的合格证明。”
　　评论区都要笑疯了，网友们万万没想到一出打脸大戏居然唱出了相声的既视感！
　　微博上的热度自然瞒不过STAR—T的成员和容钰珩的前室友。
　　一时间两个群里都炸开了锅，众人一面声讨容钰珩深藏不露，一面商量让后者在哪里请客。
　　单齐不由感叹自己的眼瞎心盲……合宿第一天，容钰珩明明就说过自己并没有这么悲惨。
　　他对娱乐圈的事比别的队员更熟悉，惊叹之余很快冷静下来，在大家接连轰炸容钰珩之时，转发了容琮彦的微博，并配字：
　　“奇怪的谣传终于停止了[叹息.jpg]”
　　单齐的粉丝数目不小，一条转发热度瞬间扩散。粉丝们纷纷跑来吃瓜：
　　“齐哥发声了！这是什么意思，STAR—T男团内部早就知道容容的身世了吗？”
　　“哈哈哈哈感受到了齐哥作为队长操不完心。齐哥：这届的崽子真难带……”
　　“所以容钰珩不存在刻意隐瞒身份了呀”
　　单齐转发后，其他人也回过味儿来，一起爬上微博帮忙澄清。
　　@STAR—T黄嘉宁v：容宝留学的事我早就知道了，只是他比较低调，没有拿出来说而已。
　　@STAR—T邹毅v：容容不止一次跟我们澄清谣言了，但我从没相信……[躺平]
　　就连远在天边的周漱白和蒲在希也接连发博声援。
　　@周漱白白白v：本少爷的剥蛋机当然价值不菲。
　　@蒲在希v：钰珩的确从没说过自己家里困难@STAR—T容钰珩v 大佬下次请我吃饭，我要吃贵的[嘻嘻]
　　圈内友人的鲜明站队让吃瓜群众大开眼界，忍不住惊叹容鹅的好人缘——简直堪称团宠！
　　容钰珩一面在群里嘴甜地嚷着“谢谢哥哥们”，一面在微博上享受极致的打脸快感。
　　……倏地，他目光一凝。在浩浩荡荡的吃瓜群众里捕捉了一只熟悉的善猹。
　　@匡照v：哈哈哈哈哈好戏好戏[拍手]//@容氏集团—容琮彦v：猪肉检疫合格证明[图片][图片]
　　容钰珩，“……”
　　匡照是在微博买房了吗。
　　一些心明眼亮的粉丝也发现了，这位星二代似乎总是在吃容钰珩的瓜。
　　这会儿趁着微博一片热腾，众网友就爬过来八卦——
　　“匡少怎么这么关注容鹅，最近几条博全是容鹅相关！”
　　“是容容的瓜又脆又甜吗，哈哈哈哈哈”
　　“承认了吧匡少，你就是容容的粉丝！”
　　……
　　《寻宝》第二期刚结束，一群磕温容的cp粉还没来得及挥舞，就被容钰珩突然爆出的家境压下了热度。这会儿逮到机会，纷纷涌了出来：
　　“匡哥，说！你是不是受人所托？[交换一个心照不宣的眼神.jpg]”
　　“想起了匡少被点赞的某一条博……我似乎发现了什么”
　　“楼上一看就是姐妹！！啊——！”
　　容钰珩猝不及防吃到自己的cp瓜，顿时整个人都不好了！关键网友们的猜测还无限接近于事实。
　　他正心情微妙地想要退出匡照的微博，手机屏上方突然就弹出另一个正主的微信。
　　“……”
　　【温择琤】：刚刚结束工作，第二期播出了吧，我们来互关一下。
　　容钰珩瞬间惊恐：不！饲主，现在不合适！
　　还没来得及阻止不明情况的温择琤，容钰珩便看见自己的微博粉丝中，多出一个v号——温择琤宛如一个教科书式的行动派，一秒给他点了关注！
　　容钰珩默了两秒，随后伸出一根小手指，目光幽微地点了个回关……
　　温择琤和容钰珩几乎同时互关，微博上又炸出一波原本不吃瓜的“千层”粉丝。
　　关于#温择琤  容钰珩  千层#的话题逐渐爬上了热搜，两人在《寻宝》里的互动也被粉丝剪了出来，双话题的关注度同步攀升。
　　容钰珩眼神复杂地看着如雨后春笋般冒出的cp粉暗地狂舞，想不通事情为什么会发展出这样的支线……
　　正在此时，施秋的微信二度戳了进来。
　　【施秋】：经纪人当了这么多年，我还是头一次遇到两对王炸的情况。[死亡凝视.jpg]
　　容钰珩，“……”他冤。
　　【容钰珩】：是温老师出的老千。
　　-
　　微博上的热度一连持续了好几天。容钰珩的粉丝量接连猛涨直接跃过了单齐，成为STAR—T偶像团第一。
　　流量的增加代表能接到的工作会更多，施秋帮容钰珩拿下一个毛衣品牌的代言，说好周三去拍摄。
　　但在这之前，周一还有《寻宝大会》的节目录制。
　　容钰珩家境曝光，苏瑜殷和温择琤的态度倒没改变，只是新来的嘉宾里有位刚拍完电视剧的小明星冲着容钰珩叫了声“容老师”。
　　容钰珩汗毛都要立起来了，“叫名字就行。”
　　温择琤趁着其他人没在身边，拉着容钰珩低声道，“容老师，你怎么这么谦虚。”
　　两人这时候正站在角落里，温择琤背对着外侧，高大的身影几乎挡住了其他人的目光，把容钰珩困在自己身前。
　　容钰珩被叫得心里燥燥的，他伸手把温择琤推开了些，“温老师，你居然拿自家仓鼠开涮，难不成是想涮仓鼠小火锅？”
　　温择琤笑了一声，退开半步又说，“上期节目我补完了。”
　　容钰珩心虚地“喔”了一声，也不知道温择琤看到那些瞎舞的cp粉没有。
　　那头的杨闻已经在招呼他们准备上台，容钰珩转头叫了温择琤一声，“走呗，温老师。”
　　温择琤就顺从地跟了上去，正当容钰珩以为话题已经翻篇了的时候，前者突然道，“他们还给我们组了个cp你看到了吗？”
　　容钰珩差点被口水呛到，“……不都是闹着玩儿的吗。”
　　温择琤意味莫名地“嗯”了一声，“但我觉得cp名不好听。”
　　容钰珩简直想在他饲主的脑子上敲敲打打——互关就算了，你还要亲自取名不成？
　　“你……”
　　“对了，我刚刚去杨导休息室，不小心看到台本了。”
　　容钰珩一秒就抛开了刚才的话题，也不管cp不cp，直接挤到温择琤身上，“看到线索和答案没有？”
　　“没有，就看了个故事梗概。”
　　容钰珩又溜了下来。
　　温择琤好笑地看着自家“势利”的仓鼠，长臂一伸把人捞回来，“这期很刺激的，等我造一个好听的cp名。”
　　容钰珩被温择琤拎在手里，瞬间惊恐到模糊：
　　哪种刺激？这和cp名又有什么关系！？
　　作者有话要说：　　温择琤：后面的cp粉，让我看到你们的双手！
　　Ps.出老千：指打牌作弊，一副牌两对王炸典型老千


第54章 创造结晶
　　本期新来的嘉宾中, 一位是刚刚叫容钰珩“老师”的小明星齐满，另一位是女运动员何袁。
　　几人整理了一下着装, 就来到台上。
　　容钰珩上台时还和苏瑜殷讨论, “上期的互动问题是甜品，主题就是美食。这期会不会也有什么关联性？”
　　苏瑜殷说，“才一期, 有可能是巧合，还是等这期结束……”话音未落，就见他和容钰珩之间悄无声息地冒了个人出来——
　　温择琤幽幽地探出个脑袋，“在聊什么？”
　　苏瑜殷&容钰珩，“…………”
　　容钰珩有一刹那竟在温择琤身上看到了大白鹅的影子。
　　苏瑜殷识趣地往旁边侧开一步, “容宝说，开场互动环节会不会和主题有关系？”
　　温择琤就看了容钰珩一眼, 伸手搓搓他的头, “真聪明！”
　　容钰珩知道温择琤看过台本，顿时激动地蹭了过去，“我猜对了？”
　　温择琤，“没有。”
　　“……”容钰珩笑容瞬间消失, “那你说我聪明做什么。”
　　温择琤不动声色地替他顺毛，“你的聪明是无条件的。”
　　容钰珩一秒被顺好, 哼哼唧唧地说, “那还用说么～”
　　苏瑜殷抿了抿嘴，默默转开头…这话他真接不下去了。
　　台上，奚林拿着手卡依次欢迎到场嘉宾。待众人站定后, 他笑着说道，“这期我们来采访一下各位嘉宾，平时停电都在家里做什么？”
　　容钰珩拧了拧眉，难道这期主题是“节能”？
　　苏瑜殷照例头个发言，他接过话筒道，“白天其实不存在这个问题。如果是晚上，到了睡觉的时间就直接打着电筒洗洗睡了；稍微早一点就给自己做一顿烛光晚餐。”
　　奚林夸赞道，“苏老师真有情调。”
　　苏瑜殷幽幽道，“年纪都这么大了，再没情调怎么行？”
　　众人，“哈哈哈哈哈！”
　　第二个轮到女运动员何袁，她还展示了一下肱二头肌，“锻炼身体。压压腿、做做俯卧撑，这些就算停电也是可以做的。”
　　奚林瞳孔地震，“在黑暗里做俯卧撑吗！”
　　何袁带了点安利的意味，“虽然听上去有点诡异，但操作起来是没问题的，你试试就知道了。”
　　奚林擦了擦汗，“好吧，试试……”试试就逝世。
　　何袁成功“恐吓”到奚林之后，后者赶忙把话筒转向温择琤，“温老师呢，停电之后做什么？”
　　温择琤条理清晰，“给物管打电话。”
　　众人，“……”好务实。
　　奚林不甘冷场，“如果物管通知暂时不能来电呢？”
　　温择琤，“安静等待。”
　　“……”
　　室内明明开着暖气，众人却感觉有一阵冷风划过，带走了欢愉、带来了沉默。
　　短暂的寂静中，容钰珩最先回过神，重拾一只小宠物的职责，探出个脑袋来替他温饲主暖场，
　　“我和温老师差不多。”
　　奚林赶忙接过话头，“差不多是差在哪儿？”
　　容钰珩，“差在我家有个可以风力发电的大风车。”
　　众人喉头一哽，“……”时隔两期，再见“风力发电”，感官竟截然不同！
　　待最后的齐满发言完毕，五位嘉宾就准备进入到场地。
　　容钰珩心里还有些忐忑，温择琤说的“很刺激”，到底是哪种“刺激”？？
　　他这么想着，就转头瞥了温择琤一眼……接着他惊惶地发现——温择琤一向淡定的脸上，竟隐隐透出跃跃欲试的神采！
　　……
　　五人进入到场地中，却见周围尽是一片白墙，房间内什么道具都没有。容钰珩时刻谨记“事物反常即是妖”的道理，小心翼翼地探头探脑。
　　苏瑜殷转头看到容钰珩都快缩到温择琤背后去了，忍不住笑出声，“容宝，你在做什么？”
　　“你别笑，有问题。”容钰珩目光中透着谨慎。
　　苏瑜殷正想把人拎出来问“哪里有问题”，众人背后一直没关上的大门突然“砰”一声合上！紧接着室内陷入一片漆黑！
　　容钰珩吓了一跳，还没来得及去打捞他家饲主，蓦地感觉一阵凉风从耳畔拂过，依稀有沉闷的脚步声“咚、咚、”从前方步步踏来。
　　容钰珩的鸡皮疙瘩一下就起来了，他瞳孔一缩——
　　我草，果然好刺激！
　　……
　　这期节目的录制比往期延后了一个多小时。主要是全程几乎一片黑暗，只有后面几个房间里有微弱的壁灯映出幽微的光亮。
　　嘉宾们光是一惊一乍就花了整整一个小时。
　　因为行进的难度增加了，答案和线索相对就变得简单。
　　直到容钰珩第五次裹挟着温择琤一起跌倒滚落在地，这才明白开场前那个互动问题有什么含义：
　　我可去你妈的停电……这和节能一点关系都没有，这期主题居然是灵异！
　　好在杨闻还惦记着节目的正能性，结尾处安排得十分温情，姑且安抚了众嘉宾饱经沧桑的内心。
　　整场节目录制下来虽然偶有惊险，但也算顺利。唯一的问题出在收尾的感言环节——
　　容钰珩没想到温择琤真的造了个cp名，关键是自己没转过弯来，还配合他营业了！
　　待到节目全部录制结束，施秋来接容钰珩时，就见后者垂着脑袋一脸纠结。而他身后跟了个心虚的温择琤，满脸写着“该怎么哄”四个大字……
　　施秋心里顿时“咯噔”一声。
　　“钰珩，录制还顺利吗？”
　　容钰珩闻言抬起头，移开目光摸了摸鼻子，“顺利。”
　　施秋狐疑地看了他一眼，又转向温择琤，“温老师呢？”
　　温择琤小小声，“顺利……”
　　施秋还没来得及惊讶温择琤居然有这样的一面，就看她家容钰珩“刷”地转过头，目光如炬地看向温择琤！
　　容钰珩意味深长，“温老师可是相当顺利……”
　　温择琤抿着嘴，拉了拉他，“我错了。”
　　容钰珩看他态度良好，有些心软，“错哪儿了？”
　　温择琤，“有点明目张胆了，下次隐晦一点。”
　　容钰珩，“……”
　　施秋越看越觉得没对，这两人怎么一副谈恋爱被媒体抓住的既视感！？
　　施秋，“什么明目张胆？”
　　温择琤就不说话了。
　　容钰珩和施秋说，“没事，也不算什么大事，我车上跟你说。”他说完又看了眼温择琤，“我先走了。”
　　温择琤忙说，“你们路上小心。”
　　施秋的既视感越来越强……
　　两人到了车上，施秋把车发动起来，“说吧，怎么回事？”
　　容钰珩对着罪魁祸首温择琤有的是底气，这会儿单独面对施秋，又有些心虚。
　　他企图用缓兵之计保自己一条狗命，“说来话长……”
　　施秋身经百战，一眼看透，“那就长话短说。”
　　“……”容钰珩，“上期播了之后，不是有人磕我和温老师的cp吗？”
　　一提到这个，施秋就赞叹不已，“可不是吗，双王炸我还记着呢。”
　　容钰珩哽了一下，随后捧着小脸往副驾驶座里缩了缩，“她们说的‘温容’听起来太随意了，温老师不喜欢。”
　　施秋没忍住手下一抖，喇叭就“叭！”地响了一声，像是施秋心底的怒吼——
　　“你们俩不避嫌就算了，还敢挑剔cp名！”
　　容钰珩替温择琤辩白，“温老师一向追求完美，他刚刚跟我解释过了，这是他的第一个cp，不能太敷衍。”
　　这段话实在槽多无口，施秋竟一时不知该从哪里开始吐槽。
　　容钰珩接着说，“所以他自己起了一个，你放心，还挺好听的，显得我们很有文化。而且起名过程没有很直白，只是有点暗示效果。”
　　施秋简直了！她还是第一次看到有正主自己各种暗示强换cp名的，这都不是有没有文化的问题了。
　　施秋没忍住开口，“你知道cp是什么吗？”
　　容钰珩，“就是一对儿嘛，网上很多人都组过cp的，选秀的时候我还被组过七、八对，多个温老师差别也不大，秋姐你别紧张。”
　　容钰珩是觉得，cp就是大家磕个人设磕着好玩儿，又不一定真，自己的cp都被组了七、八对，难不成还真脚踏八条船不成？
　　所以他听温择琤说只和自己组过cp，还莫名觉得挺对不起他饲主的，好像自己是个渣仓鼠，干脆就包容温择琤的骄傲放纵了。
　　然而施秋的内心一点也不平静。
　　她知道容钰珩说的也没错，组cp和炒绯闻还是有所差别——网上好多磕cp的，当事人双方各自都有伴侣了，大家也就圈地自萌磕个人设，不上升到现实中的正主。
　　圈里甚至不少人还把组cp当做宣传的一种手段，为自己或者剧组带来一些热度，这种行为并不影响明星的情感生活。
　　但容钰珩和温择琤的情况又不太一样——施秋总觉得这两人是有点真的。
　　特别是温择琤，她可从没见过温择琤对谁有那股黏糊劲儿。
　　“钰珩，我问你，你和温老师是在谈恋爱吗？”
　　“砰”一声闷响！
　　容钰珩脑袋一抽就撞在了车窗上，他眼睛都瞪圆了，“没有啊！”
　　施秋拧眉，“真的？你别骗我，要真的谈恋爱必须告诉我，我才好提前准备好公关，特别是温择琤那个层次的流量，一旦爆出恋情就是娱乐圈震荡。”
　　容钰珩捂着脑袋，心头有点发热……和温择琤谈恋爱？卧槽，这是什么假设。
　　“没谈，温老师只是把我当崽崽养。”
　　施秋瞥了他一眼，“最好是。”不然她就去鲨了曲右禾。
　　-
　　周三的毛衣代言在隔壁市拍摄，施秋把容钰珩送过去，后者一路摇摇晃晃，下车时一张小脸都白了。
　　品牌商和摄影师见了容钰珩，还挺高兴，“诶这皮肤白，空穿毛衣好看。”
　　容钰珩脑子这会儿还是浑的，闻言讷讷道，“不穿也好看。”
　　品牌商和摄影师顿时惊恐：！
　　施秋忙说，“来的路上太远了，他睡了一觉，还没醒。”她说完便一手薅在容钰珩的小脑瓜上抓了抓，关闭睡眠模式，“该工作了。”
　　容钰珩被抓得头皮一麻，整个人瞬间清醒！
　　他茫然地抬头环顾一周，“我这是怎么了？”
　　施秋温和地说，“你刚才做梦了，还说了梦话。”
　　容钰珩立马垂下脑袋，朝品牌商和摄影师羞涩一笑，“让两位见笑了……”
　　“……”
　　G牌的毛衣用料精良，风格时尚大方，穿上去很有质感。
　　造型师给容钰珩选了偏大一码的低领毛衣，化了点淡妆，露出一片锁骨，衬着靛蓝色的毛衣在灯光下像是温玉。
　　“对，趴着，脸侧一点，眼神要过来。”
　　摄影师一面给容钰珩找角度拍摄着，一面让助理把他毛衣下摆撩起来一截。
　　“我看过你的腰，塌陷的弧度很漂亮，露一点行吧？不会露太多，就后腰那一部分。”
　　容钰珩说，“没问题。”他一个男的，露个腰也没什么，更何况这是正当的工作需要。
　　施秋看着毛衣松松垮垮地撩在容钰珩后腰处，紧身的牛仔裤将翘挺的臀部包裹得很饱满。
　　容钰珩趴在地毯上，上半身支起来了一点，背面的曲线由两段落向低处，腰部的凹陷让人情不自禁想放只手上去握住。
　　施秋不由感叹，容钰珩是真的能仅靠美色圈一大波粉。
　　奈何他一张小嘴老是叭叭的，踏入娱乐圈的第一步就走上了一条谐星之路。
　　“这组差不多了，再换这套鹅黄色的。化妆老师，带他重新化个妆。”
　　第二件是开襟的鹅黄色薄毛衣，把人衬得很嫩。容钰珩本身就白，单看五官偏清淡，只有一双嘴唇红润鲜嫩，提亮了整体的色彩。
　　这会儿穿浅色衣服，化妆师就在他脸上修饰了一番，眼角处顺着眼线贴了几片轻巧的羽毛。脸一侧过去，脖颈线条修长没入领下。
　　摄影师边拍边夸他，“太灵了，就像在湖面垂影的天鹅一样！”
　　容钰珩一面配合地摆造型，一面暗自叹息：先是家畜，又是野禽，他什么时候才能做个人？
　　拍摄进展顺利，结束后大家一起吃了个饭，施秋随后把人送回去。
　　“等图修好了就会官宣，我会帮你发微博的。今天拍得很好，这组照片出来肯定还能圈粉一波！”
　　“好，谢谢秋姐。”
　　容钰珩同施秋道别后便回到宿舍休息，坐了几个小时车，他有点难受。
　　第二天是周四，温择琤上午的时候来了个电话，问容钰珩要不要一起看综艺。
　　容钰珩想到这期不平凡的录制历程，准备答应的话在舌尖上转了一圈，最终又咽下去，“我有训练，不能约了。”
　　温择琤的语气听上去很遗憾，“我还想和崽崽一起见证cp名的诞生时刻。”
　　容钰珩目光幽微，“我们已经一起经历过了它的诞生时刻。”
　　温择琤也不知是不是被小幸福冲昏了头脑，一时竟没听出前者话中的深意，心下宽慰道，“也是。”
　　他说完又细细叮嘱，“这是我们一起创造的cp结晶，就像小宝宝一样，不但要让他顺利诞生，还要关注他的后续成长。”
　　容钰珩默了：温择琤还想让这cp怎么成长？
　　……
　　两人结束通话，容钰珩捧着漆黑一片的手机屏陷入沉思。屏幕上映出自己宛如饼状图一般的表情——五分迷茫三分纠结两分期待……
　　蓦地，容钰珩瞪大眼：等等，那两分期待是从哪里冒出来的？
　　-
　　白天很快过去，晚上5：30不可避免地到来。
　　容钰珩坐在床上把电脑打开，调出《寻宝大会》，节目组的logo刚出现在屏幕上，就看见各家粉丝刷起了弹幕。
　　里面甚至还有cp粉的身影欢快跃动，呼唤着“温容要有排面”！
　　容钰珩盯着那几条活泼的弹幕，心想：
　　你们先别刷排面……这对cp马上就要被正主改头换面。
　　作者有话要说：　　温择琤：我最期待的画面要来了！
　　容钰珩：……（我包容你的骄傲放纵）
　　录制和播出挨得太近，下章直接写播出。


第85章 借题发挥
　　节目进入开场互动环节, 随着嘉宾们的答案依次报出，弹幕刷刷溜过：
　　—我笑死了, 苏老师的大龄梗什么时候能翻篇
　　—这妹子有点生猛……
　　—温老师是在一本正经地讲相声吗？？[疑惑]
　　—奚林：我好难
　　—又是容鹅在接琤哥的话哈哈哈哈哈
　　—温容真的好萌好萌～
　　—齐满好腼腆啊, 还磕巴了一下[星星眼]
　　……
　　开场的问答在网友的吐槽中欢快结束，五位嘉宾随即进入到正式游戏的录制当中。
　　镜头底下，容钰珩整个人都缩在温择琤的背后探头探脑, 显得狗狗祟祟；反观温择琤，一副淡然超绝的模样。
　　电脑前的容钰珩，“……”
　　弹幕都要笑飞了：
　　—容容在干嘛啊哈哈哈哈哈
　　—我去！！容鹅躲在琤哥后面探脑袋也太可爱了吧！kswl！
　　然而一群人还没“哈哈”完，屏幕就突然陷入一片漆黑！嘉宾们的惊叫声和“咚咚”的脚步声同时响起。
　　—！！？什么情况
　　—卧槽，突然有点害怕……
　　正在此时, 屏幕上的夜视镜头“啪”一声打开了——只见画面中，齐满一秒缩到了角落里抱住弱小的自己；何袁虽然四肢发达, 但胆子不大, 她几乎瞬间捞走了还在懵逼中的苏瑜殷，将后者死死挽在胳膊上，宛如挎了个菜篮子！
　　容钰珩整个人僵立几秒后，随即一把拽过温择琤的后衣摆, 向两边左右横跳企图躲避未知的危险，并发动了声波攻击抵抗恐惧, “不要过来啊、啊、啊！！”
　　温择琤猝不及防后跟一转, 差点像个铅球似的被甩出去！
　　“……”
　　网友们又开始毫无人性地放肆大笑：
　　—哈哈哈哈哈温老师被迫来了段原地踢踏舞
　　—说踢踏舞的笑死我…容容真的奇才，能把温老师的画风变得跟他一样谐！
　　—想起很早之前有人p过容鹅的表情包[我起飞啦！]希望这期过后琤哥也能拥有同款/doge
　　—哈哈哈哈哈哈前面的魔鬼！
　　电脑前的容钰珩盯着弹幕，眼神幽幽……不, 你们这群上帝视角的小混蛋，根本不懂我们在黑暗中的惊恐无助！！
　　正在这时，画面中突然坠下了一道白色的身影，拖曳着一头长发在黑暗而空荡的房间中飞舞，网友们先是被吓了一跳，随后才看清这是个道具。
　　—卧槽！吓得我差点关电脑……
　　—就算是道具，那也挺吓人的
　　—弹幕护体弹幕护体弹幕护体弹幕护体！！
　　白色的人影开始在天花板尼龙线的牵引下游走，房间里播放的“咚咚”脚步声到了近处，忽而又停下。
　　“新成员”的加入很快被嘉宾们察觉，瞬间在小小的房间内掀起新一轮的恐慌。
　　容钰珩为了闪避“新成员”，都快把温择琤挤到墙壁上去了——后者还算淡定，伸手把人揽到臂弯下，轻声哄劝，“别怕别怕，房间里除了我们没有别的人。”
　　容钰珩顿时更加惊恐，连眼白的面积都大为增加，“那不就是有鬼！”
　　温择琤，“……”
　　看热闹的网友一边狂笑一边截取表情包。
　　就在画面中的一群人乱撞成一团时，白色人影蓦地停止了活动，场中响起一道女声，
　　“渚郎可算回了。”
　　没有人回答，只有脚步声再度响起。
　　女声继续道，“知道你要回来，特意温了酒菜，这便替你端来。”
　　随后便有摆碗筷、斟酒、拉桌椅的声音陆续响起。
　　容钰珩听到吃饭的声音，恐惧一秒消散，脱离了温择琤的怀抱四处张望，“有饭吃？”
　　弹幕网友集体吃瓜：
　　—容鹅总是一副没吃饱的样子哈哈哈哈
　　—为什么感觉琤哥的表情有点幽怨……
　　—前面的你不是一个人，卧槽、琤哥的手搭在容鹅腰上把人拉回去了！
　　—黑暗里又看不清，琤哥应该是恰巧搭到容容的腰了
　　—我不管，磕到了磕到了！[躺平]
　　电脑前，容钰珩惊得双下巴都缩起来了——这怎么就磕到了？？
　　…
　　视频里，第一道线索已经被放出来。
　　幽幽的女声轻轻念着，“一烛两点光，对影成双；三杯四两酒，盏尽烧喉。”
　　话音落，墙面上忽然浮出几排诗，电子屏的微光映在房间内，嘉宾们终于勉强能看清方向。
　　几句诗中都含了数字，根据前面“一二三四”的排序，大家很容易就锁定了带有“五六”的两句诗：
　　五更滴漏响，对日启窗；六载学成去，未见渚郎。
　　嘉宾们研究了半晌，最后才在电子屏上头看见一个小小的指北标志。
　　苏瑜殷道，“目前的线索只有这么多，我们得想办法进到下一个房间去。”
　　齐满，“但刚刚根本没看到哪里有门诶。”
　　容钰珩，“应该有暗门，这句诗被我们挑出来，一定是有指向性的。”
　　弹幕：
　　—容容一本正经说话的样子仿佛是被温老师上了身哈哈哈
　　—上了身……
　　—前面的你在想什么？？
　　但容钰珩的推论的确没错，这条线索就在“对日启窗”四个字上面：
　　五更在凌晨，“对日”即对着日出的东方，虽然门和窗有所差别，但一个“启”字足以表达出“开启”的意思；再一比照电子屏上的指北标志，出口所在的方向不言而喻。
　　五人按在东面的墙上一齐用力，也不知是触发了哪里的机关，整面墙就“轰隆隆”地退去几米，随后没入地底的缝隙里。
　　第二个房间内依旧是一片漆黑，但在夜视镜头下可以清晰地看见场内布景像是一个渡口。
　　现场的嘉宾们看不见，只能依靠船夫摇桨、风拂蒲苇的声音推测出当下的情景。
　　女子与船夫间对话徐徐响起，中间还夹杂了一阵锣鼓齐鸣的声响和由远及近的马蹄声，随后蓦地中断，只余下江水“哗哗”流过。
　　弹幕：
　　—你们注意到了吗，刚刚的脚步声没了，现在的马蹄声又没了……
　　—怎么觉得有点恐怖
　　—我知道答案了，在这片土地上行走只能过飘
　　—或者过浪？
　　—哈哈哈哈哈前面的你们是否有点病病
　　画面中，五位嘉宾也发现了这个问题。
　　齐满从室内陷入黑暗起就一直颤抖到现在，“会不会是灵异主题啊……”
　　苏瑜殷，“不排除这种可能，但几率不大，我们先往非灵异的方向想。”
　　容钰珩发出了睿智的声音，“莫非她是间歇性失聪……”
　　一直和他紧密相连的温择琤就伸手薅了薅他的头，“很新锐的思路。”
　　容钰珩，“……”
　　温择琤丝毫没觉得这句出口的称赞充满了讥诮的味道，还试图把智慧的光辉硬贴在自己仓鼠身上，“受到你的启发，我浮现出一个猜测。”
　　容钰珩，“什么猜测？”
　　温择琤，“可能是幻听。”
　　此言一出，弹幕顿时如梦初醒：
　　—有理有据！
　　—真的有可能！故事到现在已经很清楚了，就像张生与崔莺莺，前者考取功名后始乱终弃
　　—这还有点差别，看之前提到的“六载”，两人不是青梅竹马就是结拜夫妻
　　—所以女子受到打击太大，经常出现渚郎回来的幻听？
　　—这里是渡口，回乡肯定是乘船，听见马蹄飞奔那只有“幻听”能说通
　　……
　　镜头下的一行人想通线索后便摸着黑找到了去往下一个房间的入口。
　　第三个房间终于有了亮光——
　　只见房间中部被挖空，下面是一方水池，上面悬了两条吊桥，仅有幽幽的暗光从头顶打在吊桥之上，木板晃晃悠悠，通向对面左右两个不同的房间。
　　一道中年男声在房间内响起，“同尚书之女结亲，必定前途大好。你也算高攀，莫要不识好歹，否则前路难保。”
　　对面两道门，一道门上写着“前路”，另一道门上写着“归路”。
　　齐满挠头，“两道门，我们要挨个进吗？”
　　容钰珩摇摇头，“我还是个孩子，只能做选择题。”
　　苏瑜殷虚心请教，“那请问我这种老年人该做什么题？”
　　容钰珩同样恭维，“苏哥真是活到老学到老，这么大把岁数了还在做题。”
　　“……”
　　弹幕瞬间被一片“哈哈哈”的笑声淹没。
　　节目中，话题很快回到正轨。关于该走哪条路，众人之间引发了一场讨论——从道义上来说，走“归路”无可厚非；但目前得到的线索又指向那条“前路”。
　　弹幕上也是一片激烈讨论：
　　—按照前几期的惯例，应该用是上一个解开的线索来通过下一个关卡，所以应该选“前路”吧
　　—但这个选项太让人意难平了，如果遵从道德当然得选“归路”了
　　—前面的线索都很清楚了，渚郎并没有回去
　　节目里的五位嘉宾集体陷入了沉默。
　　半晌，苏瑜殷开口问容钰珩，“你想选哪条路？”
　　容钰珩没一丝犹豫，“归路。”
　　苏瑜殷笑了笑，“我也是。”
　　何袁还有些纠结，“可是线索都指向前路啊……”
　　苏瑜殷说，“但我感觉我跨不出那一步。”
　　几人踟躇间，温择琤忽然开口道，
　　“那就选归路吧。就算最后我们都错了，也只是这期节目的挑战失败了而已，游戏的胜负远比不上内心的抉择。”
　　-
　　标有“归路”的门被推开。最后一个房间内，灯火通明。
　　暖橘色的灯光下，是一间温馨的小屋，窗户朝东开着，窗下一张案几铺着宣纸架着毛笔。
　　侧墙前方的白色幕布上映着一出皮影戏——江河渡口，一叶轻舟渡江而来。既无锣鼓声响，也无喧天炮仗，只有一道人影负手孑立于船头。
　　渡口前，女子的背影忽地一颤，随即朝着船来的方向飞奔而去……
　　戏末，房间内再度响起那段话：
　　“渚郎可算回了。”
　　“知道你要回来，特意温了酒菜，这便替你端来。”
　　而后便有男声温和答道：
　　“辛苦娘子。”
　　……
　　弹幕缓缓滑过屏幕：
　　—这个结局真的很棒
　　—好温馨……我喜欢嘉宾们选的这条路
　　—从此问君粥可温，从此与卿共黄昏。
　　—温老师说得真好，这可能不是正确答案，却是最好的答案[泪目]
　　—等等、容鹅好像又哭出鼻涕了…？
　　—卧槽，我本来也挺感动，猝不及防笑出声！
　　节目里，嘉宾们正对着结束的皮影戏面面相觑……最后一个房间怎么没有决定性线索，难道是他们选错了，所以线索中断了？
　　恰此时，导演杨闻透过传声器传入场中，
　　“喔不好意思，刚刚忽然有太多感触，忘记告诉你们——各位已经顺利通关了！”
　　“啊？”众人愣了一下，随即不敢置信地击掌欢呼在一起，“Yeah——！”
　　节目的最后，嘉宾们回到台上，奚林揭晓了本期的谜底：原来那两条道路的选择，就是最终“寻宝环节”的抉择，从众人选择走向“归路”的那一刻起，他们就已经成功通关了。
　　收尾部分依旧是各位嘉宾发表感言。
　　苏瑜殷说道，“这期节目播出后，可能会有人说，在古代背景的故事里为爱情放弃前程的人少之又少。但我想说，正因为稀少，所以才显得珍贵，有的故事我们没法用‘真实’或者‘现实’的标准来衡量，它被创造出来，理所当然是为了给我们这样一种憧憬。”
　　苏瑜殷说完后，话筒转向何袁。何袁看上去像个女汉子，心思却很细腻，这会儿她眼眶还红红的，
　　“我很庆幸，我们遵从了自己的内心选择，为这段故事添上了圆满的结尾。这里面的渚郎，一开始被认为是一个负心汉，但故事在最后反转了，他放弃了功名，选择了忠贞与爱情。”
　　奚林说，“没错，刚刚看你们录制的过程，温老师好像说了这么一段话——游戏的胜负远比不上内心的抉择，温老师能说说当时的想法吗？”
　　话筒递到温择琤手上，就听他说道，“没什么特别的想法，我的情感观就是这样的。”
　　温择琤出道十几年，还是第一次在公开场合谈论情感问题。
　　弹幕瞬间疯了：
　　—卧槽，琤哥要谈情感观！
　　—啊啊啊啊还好我没错过这一期！
　　—我急了我急了我急了，琤哥的情感观是什么！
　　—我靠……我总觉得我找到了琤哥反常的原因
　　在全网弹幕的冲刷下，温择琤说道，“独一的情感，永恒的陪伴。就像有句话说的那样——择一城终老。”
　　画面中，弹幕已经铺天盖地，几乎遮蔽了整个屏幕。
　　在密密麻麻的弹幕间隙中，只见温择琤忽然转向容钰珩，把话筒递到后者嘴边。
　　容钰珩怔了一秒，脱口而出，“遇一人白首。”
　　温择琤就看着他，眼神带了点温和的笑意，“是这样没错。”
　　“……”
　　全屏的弹幕区有长达五秒钟的静默。
　　随后，整片弹幕区全炸了：
　　卧槽，这两个人凑在一起说情感观是在干什么！！！
　　……
　　几乎是节目刚刚播完，微博上瞬间掀起一片话题热度——
　　＃寻宝大会＃＃择城一遇＃[图片][图片]择一城终老，遇一人白首。
　　配图是温择琤垂头含笑看着容钰珩的画面，还有容钰珩就着温择琤递来的话筒微微倾身。左右配图中两人相对而望，配上这行字竟透出几分情深。
　　只用了半个小时的时间，这条话题就在全cp超话里冲到了第七，两人的cp粉直接重建了一个新的超话：择城一遇。
　　置顶的那条写着：
　　择琤一钰，岁月无期。[心]
　　作者有话要说：　　温择琤：崽崽，我们改名成功了！
　　容钰珩：不，我不敢居功
　　好像还有宝贝读不对主角的名字，其实文案有写，再发一次～跟我读：温择ze琤cheng，容钰yu珩heng


第55章 他太吸引人
　　cp超话的热度在榜上爬得太快, 就连别家都跑来吃瓜了。吃瓜群众进入话题一看，才发现其中一个正主竟然是温择琤。
　　“温择琤的cp？真的假的, 这么多年还是第一次见。”
　　“另一个是谁？好眼熟, 居然敢和影帝炒热度……”
　　“是STAR—T男团的容钰珩！不是炒热度，他选秀时期就是温老师的学生，现在两人在上同一档综艺, 互动超级有爱～”
　　“来晚了来晚了！择城一遇[心]太可以了！”
　　“我从创星时期就开始磕的cp终于要崛起了吗[泪目]”
　　……
　　小小的房间里，容钰珩捧着手机呆坐在床上，看着微博里情势一片大好的cp话题，一时讷讷无言。
　　他当时真的只是习惯性地接了一句！
　　都是因为温择琤在用话筒暗示他、用眼神蛊惑他、用行为诱导他！
　　容钰珩这会儿都不想打开自己的微信。
　　他不用看都知道，豪门憨批群和STAR—T男团群肯定又炸了。
　　秋姐说不定还在挥毫泼墨, 铺写美妙的辞章准备对他口诛笔伐……
　　容钰珩在床上摊成个仓鼠饼，正发着呆手机就忽然响起。
　　他以为是提刀赶到的施秋, 看也没看直接接起来, 一秒道歉企图先发制人，
　　“秋姐我错了。”
　　对面默了片刻，随后响起温择琤磁沉的声线，“施秋骂你了？”
　　容钰珩愣了愣, 把电话拿开一看，才发现是他那亲自奔走在cp第一线的温饲主。
　　“你怎么打来了？”容钰珩说, “还没有, 我都没看微信。”
　　“喔。”温择琤的声音听上去有些小心翼翼，“难怪给你发这么多消息都不回，还以为你生气了。”
　　容钰珩怔了一下, 接着开了免提退出页面去看温择琤的对话框。
　　就见后者隔空上演了一段情感演变——
　　【温择琤】：崽崽，我们的cp名成功改好了！
　　【温择琤】：cp话题排名也上去了，看来小结晶已经赢在了起跑线上[海獭鼓掌]
　　容钰珩盯着那个[海獭鼓掌]陷入片刻的凝滞……他温饲主可真是越来越活泼了。
　　【温择琤】：崽崽，在干嘛？
　　【温择琤】：……你生气了？
　　【温择琤】：[海獭委屈][海獭作揖][海獭抱抱]
　　容钰珩，“……”不得了，有几个表情包就连他自己都没有。
　　看来温择琤背着他搜刮了不少海獭表情包。
　　电话那头的温择琤还在哄他，“你要是觉得养小结晶麻烦，就不要去看话题了，交给我就好。”
　　容钰珩语气幽幽，“那怎么行，万一小结晶以为咱们是单亲家庭。”
　　温择琤立马说，“双亲，双亲……”
　　尚未开启恋情便已步入双亲家庭的两人丝毫没察觉出他们的对话哪里有毛病。
　　容钰珩看温择琤态度良好，还特别在意自己的感受，也不再纠结cp的问题。
　　他甚至觉得，温择琤看起来这么高冷铁直，取出来的cp名还挺有情调的嘛！
　　-
　　不出意料，容钰珩随后就被施秋拎起来狠批了一顿。
　　但也没有特别严重——不是真正的恋情，只是组了个cp，还没到公关的程度。
　　况且容钰珩的热度几天里涨了不少，这两人虽然经常不按套路出牌，但至少是有个限度的。
　　G牌的毛衣代言马上要官宣了，施秋说了容钰珩两句又把注意力放回代言上。
　　“文案由团队来帮你想，微博由我来帮你发，你只用跟一下宣传就行了——诶，你这是什么眼神？”
　　容钰珩低头抹了抹眼角，眼眶中泛出些许惭愧的泪光，“我厌恶这样坐享其成的自己。”
　　施秋的眼神饱含深意，“但我喜欢这样的你。”什么都别做，求你。
　　容钰珩，“……”
　　接下来几天，容钰珩都被施秋严令禁止随便发博，他只能全身心投入到团队的排练中去。
　　STAR—T偶像团近期有几场演出，规模还不小，团队成员全都减少了休息的时间，整天整天地进行排练。
　　容钰珩这天刚进排练室就被单齐拉过去，“容宝，这段舞我要和边宸换一下，我手扭着了，托举的动作做不了。”
　　容钰珩立即捧起单齐的手腕“呼呼”吹气，试图从心理上驱逐疼痛，“怎么扭到了，严重吗？”
　　单齐失笑，“不算严重，但演出在即，这几个动作确实做不了了。我和边宸换，他来和你搭。”
　　容钰珩顿作西子捧心状，“那好叭，你记得擦药。”
　　他们现在排的这个曲目是电子风舞蹈，节奏感强，动作也收放有力。边宸把着容钰珩的腰将人拉回来时，力道一下没收住，两人差点一齐滚到地板上去。
　　好在边宸反应极快地在地上撑了一下，随即一手提着容钰珩的后衣领把人拎起来，“你腰上没在用力吗，轻轻一拉就倒了？”
　　容钰珩被衣领勒得差点窒息，他反手把边宸打开，“是你蛮力太大了。”
　　“讲什么屁话。”边宸一面说着一面撩起容钰珩的衣摆，伸手在他肚皮上“乓乓”拍了两下，“就这么点肉，腹肌都快没了。”
　　容钰珩立马死死护住自己的小肚皮，气得想把边宸的脸按在地上摩擦，“别把我丹田拍破了！”
　　边宸看他的眼神宛如在看睿智，“你是要修仙？”
　　不提还好，一提这个，容钰珩又瞬间重拾起记忆中的“贝壳吞息吐纳法”。
　　他长呼出一口浊气，目似瞑，意暇甚…忽而口吐人言，“凡人，退下！”
　　边宸，“……”
　　算了，他和只扇贝计较些什么。
　　-
　　训练结束以后，容钰珩飞速给温择琤去了条微信，因为情绪激动，屏幕还被他敲得“嗒嗒”的。
　　【容钰珩】：边宸今天又双叒叕污蔑我了！[海獭拍地]
　　温择琤现在已经熟练掌握了饲养仓鼠的方法，闻言便姿态娴熟地给自家仓鼠顺毛。
　　【温择琤】：不信谣，不传谣。
　　容钰珩，“……”
　　【温择琤】：他说你什么了？
　　【容钰珩】：说我腰没力气。
　　【温择琤】：没事。
　　容钰珩盯着这两个字眉头都拧紧了：“没事”，是个什么意思？？
　　STAR—T男团在演出前还有一段宣传期，《寻宝》第四期也录制完毕投放出来，收视率比起第二期翻了整整一倍。
　　后来的大多数人都是冲着“择城一遇”来的，其中有不少原本就是温择琤或者容钰珩的粉丝。
　　两人的粉丝基本都是理智粉，没有大张旗鼓地全程刷屏，只有在正主互动时才发出连片的土拨鼠尖叫。
　　饶是如此，施秋在看《寻宝》时依旧选择性地屏蔽了弹幕，眼不见心不烦。
　　好在G牌的官宣及时放了出来，给施秋干涸的心灵带来一丝丝清甜……
　　G牌的官宣博一共贴了四张照片，两套衣服各放两张。
　　照片中，容钰珩趴在白绒地毯上，正面对向镜头，上半身微微支起，胳膊因为着力而显得锁骨更加分明。
　　他的腰部塌陷出一道好看的弧度，视线原因被上身遮挡了一半，反而衬得臀部曲线更加翘挺。
　　其中一张还露出了一截白皙的腰肢，笼着靛青色毛衣，在灯光的照耀下，仿佛置于高级绒毯上的羊脂玉，吸睛却不俗媚。
　　不管是毛衣的质感，还是人的美感，全都凸显了出来。
　　粉丝们一下就像打了鸡血似的嗷嗷直叫——她们早就知道容钰珩腰好臀好，却没想到拍出来这么吸引人！
　　“我没了，草！[鼻血]这个腰，我一个女的都没这么漂亮的腰线！”
　　“[图片]我放大截图了，姐妹们品品，都来品品！这个弧度真的很适合把手握上去……”
　　“这身毛衣穿上去太有高级感了，我心动了[泪]开襟的那套也好看，我现在就要拥有容鹅同款！！”
　　“眼角的羽毛美死我了，明明是静态图我却感受到了羽毛细微的颤动……该死，这不是羽毛动，是我心动。下单去了！”
　　容钰珩的腰很快引发一轮话题热度，施秋本来想买几个推广趁机把热度再推高一点，下一秒就猝不及防刷到了#择城一遇#的cp话题。
　　施秋，“……”
　　最热的一条是一名画手画的“择城一遇”同人图——
　　画面中，容钰珩穿着靛青色毛衣，背靠墙壁，腰胯却微微前倾留出一道空档，双臂勾在对面温择琤的脖子上；温择琤两只大手握住容钰珩柔韧的腰肢，把人紧紧贴向自己身前，垂着头以额相抵，目光深邃带了些情.爱的意味。
　　下面全是cp粉的狂嚎，“嗷嗷嗷我死了！是神仙下凡来播撒甘霖了！！”
　　施秋，“……”她倒觉得是黑白无常来向她索命了。
　　-
　　代言的热度还未完全退却，STAR—T便迎来了巡演后的第一场演出。
　　C市体育中心体育馆内，乌泱泱一片全是粉丝，闪闪烁烁的手灯和应援牌在黑暗中织成一片星光。
　　大屏幕上，随着金色时钟的秒针“咔哒、咔哒”转向零点，全场都沸腾起来，摇晃着手灯一齐倒数：
　　“5、4、3、2、1……！STAR—T啊啊啊啊！！”
　　几乎是同时，光束灯“刷拉”从背后映亮了整个舞台！六道身影笼在明亮耀眼的光芒中，手臂一扬指向上方，随即音乐声在整个场馆内炸响。
　　变换的灯影在舞台上交错，伴随着粉丝们的尖叫将演唱会推向一个又一个高潮。
　　成百上千的手灯在挥舞间映亮了追星女孩们明媚的眼神，她们眼底盛满了璀璨星辰。
　　……
　　激情澎湃的演唱会落下帷幕，STAR—T偶像团演唱会的精修图随后也被粉丝们发到了微博。
　　-
　　帆宇娱乐公司，曲右禾办公室。
　　温择琤正坐在沙发上，捏着手机仔仔细细地拿手指扒拉着。
　　曲右禾在茶几前筛选资源，当他第七次被一旁若有若无的吞咽声打断时，终于忍无可忍地转了过去，
　　“琤哥，饿了？”
　　温择琤眼神都没挪一下，只盯着手机屏，轻轻“嗯”了一声。
　　曲右禾侧了个头过去瞅，“你是在点外卖……”
　　他的声音戛然而止。
　　温择琤的手机屏幕上是一堆STAR—T男团的演唱会照片，他正一张一张的从微博上扒下来，再把容钰珩的部分单独截到相册里。
　　曲右禾，“……”
　　曲右禾是真心叹服，“要是STAR—T的其他成员知道自己被你全部截掉了，他们该怎么想？”
　　温择琤心虚地往沙发背上靠了靠，“他们不会知道的。”
　　曲右禾苦口婆心，“网上有容钰珩单人的直拍，你大可不必如此。”
　　温择琤就垂下眼帘轻轻剐蹭自己的手机屏，屏幕背景是容钰珩那张G牌毛衣的代言图。
　　曲右禾隐隐觉得这幅场景似曾相识，他心里“咯噔”一声，随即小心翼翼地探了个头过去，“琤哥？”
　　温择琤抿了抿嘴。
　　曲右禾的既视感顿时更强，“你又在想什么？”
　　温择琤垂下脑袋，“我也想去演唱会……”
　　“……”曲右禾神色木然，“你可饶了我叭。”
　　作者有话要说：　　温择琤：饲主想看自家仓鼠的歌舞表演怎么了！
　　容仓鼠：我可以给你单独表演的～
　　温择琤：单、单独！
　　容仓鼠：music～！一哒哒呀二哒哒～
　　温择琤：……


第85章 欢迎仪式
　　温择琤终究还是没去成演唱会。
　　曲右禾语重心长, “琤哥，你名气太大, 就算你包成个粽子都能被认出来。”
　　温择琤闷闷地“喔”了一声。
　　曲右禾劝慰道, “你别不知足了，你们的cp都爬到超话第五了。”
　　温择琤丝毫没有开心起来，“但容容已经五个小时没给我回消息了。”
　　曲右禾, “……”
　　温择琤有些幽怨，“明明同人文里还写容容特别黏我…”
　　曲右禾瞬间大惊失色，“你还看同人文！！”
　　温择琤顿了一秒，移开眼神，“要尊重他人的劳动成果。”
　　曲右禾, “呵呵。”看透。
　　-
　　STAR—T男团演出完美结束，随后又接了几个竞技类综艺。刚好专辑的录制也在近期收尾, 容钰珩一时忙得不可开交。
　　就连容琮彦发来的回家邀请他也只能暂时推后。
　　容钰珩他们录制的节目里有一档闯关类综艺叫做《一往无前》, 要求嘉宾们在最快的时间内通过节目组设置的障碍物，到达终点。
　　STAR—T全员去了之后才发现，周漱白竟然也参加了。
　　大家都是创星时期的朋友，许久不见依旧没有生疏。特别是邹毅, 看见周漱白就直接冲了上去，把人卡在胳肢窝底下, 嗷嗷直嚷,
　　“小少爷，好久没见了！”
　　容钰珩在一旁看得心惊胆战……再卡一会儿以后都不用再见了。
　　周漱白被邹毅卡得叽哇乱叫，立马凶猛地拍打后者的胳膊, “邹毅，你是想鲨了我好继承我的万贯家财吗！！”
　　黄嘉宁无力吐槽，“他哪来的继承权？”
　　容钰珩流畅补刀，“邹毅可以过继给漱白当儿子嘛，科科科～”
　　“……”
　　承伤很快就转移到容钰珩身上。
　　几人闹了会儿，节目也开始录制了。参加节目的艺人们依次介绍完各自身份，就挨个上去挑战。
　　没轮到自己的，要么站在场边加油，要么坐在观众席吃瓜。
　　容钰珩和周漱白坐到一起，转头问他，“你的背后灵呢？”
　　“……”
　　周漱白反应了两秒，“你说我哥？剧组杀青后就被叔叔给捉回去了。”
　　容钰珩默。
　　这个“捉”用得相当有画面感，他有点难以想象那么个狂拽霸总被捉回去的场面，不过看周漱白的神色他似乎已经习以为常。
　　容钰珩，“那他以后都不跟你抢角色了？”
　　周漱白轻描淡写，“他还会再逃出来的。”
　　“……”容钰珩的嘴唇动了动，目光落向前面的冲关场地，有位艺人正从斜坡上滚下去，却一遍又一遍地爬起来往上攀登着……
　　容钰珩赞叹，“就目前的形势来看，在成神路上你哥比你还要励志。”
　　周漱白哽了一秒，随即摇头，“这只能算是我们相互牵制的过程。”
　　“……”
　　关于某仇姓霸总的话题很快被翻篇，容钰珩转头关心起周漱白的剧来，“你们拍得顺利吗，都没听你说多久杀青的。”
　　“挺顺利的，也就前几天才杀青吧。”
　　容钰珩点点头。
　　两人聊了会儿，随后便轮到他们上场。
　　进场时主持人还问了容钰珩一句，“容容看到前面的这些关卡，心里是什么想法？”
　　容钰珩闻言，清澈的眼眸中流露出丝丝追忆，“我想起了大明湖畔的苏瑜殷老师。”
　　“……”
　　节目到晚饭过后才全部录制完毕，STAR—T成员拉了周漱白一起吃饭，一群人正热热闹闹地聊着天，容钰珩就见自己手机上弹出一条微信。
　　【洵光】：容鹅！
　　容钰珩看到这称呼，下巴一缩变成两叠：？？
　　【洵光】：《每天都想逃离这里》杀青了耶[团子蹦跳]
　　【容钰珩】：撒花…？[花][花][花]
　　【洵光】：……
　　一旁的周漱白转头捕捉到容钰珩的“劣行”，立马发出谴责，“容小机，你吃饭看什么手机！”
　　容钰珩维持着迷惑的神情转过去，“你们那个白软软的编剧，有群发分享杀青的快乐吗？”
　　周漱白同款迷惑，“为什么要群发，快乐会加倍吗？”
　　容钰珩陷入沉思，“也许会传递吧……”
　　两人正激烈讨论着群发快乐是否会让快乐增值、传递或是反哺等问题，洵光的微信又来了。
　　【洵光】：我是想说下一部已经在筹备了，你准备准备。
　　容钰珩，“……”这潜台词未免也藏得太深了点。
　　【洵光】：我可以向导演推荐你，但你试镜必须通过[盯]剧本过几天会发到你经纪人那里
　　【洵光】：给爷冲，你可是我从千万人之中一眼相中的雕！[冲拳]
　　容钰珩，“………”所以他到底是个什么。
　　【容钰珩】：好叭，等我的经纪人审过剧本我就认真准备[海獭比心]
　　【洵光】：[团子比心]
　　…
　　隔了几天，施秋果然接到了剧本。她把厚厚一叠剧本拿给容钰珩时，阴霾多日的脸上终于有了天光破云的明亮，
　　“千辛磊导演筹备的电视剧《素衣客行》，让你去试镜男一。”
　　容钰珩先是被如此正经的名字震撼了两秒，随后怀着迟疑的态度凑上去——就见编剧的名字那里偌大一个“洵光”。
　　容钰珩，“……”好了，没接错。
　　《素衣客行》改编自同名小说，古代架空背景。
　　主角淮清在加入江湖排行第五的帮派后，凭借沙雕成为了团宠；后来江湖纷争四起，帮派中的高层们都逐渐归隐江湖，将帮派甩手扔给了淮清。
　　淮清自认功力不深，便将帮主之位让贤给自己的好友——帮内第一高手狙严。却不想狙严上位后处事优柔寡断，帮派招入的新人们又各种作妖，狙严一面狠不下心处理新人，一面又劝淮清要懂得忍让……
　　帮主狙严的放纵助长了新人们嚣张的气焰，他们竟反过来压在淮清头上，污蔑淮清贪图帮派公银。狙严明知淮清不是这种人，但为了息事宁人，他选择沉默不语。
　　淮清至此彻底凉了心，两袖一甩离开了付出过八年心血的帮派，踏上了闯荡江湖之路。
　　……
　　容钰珩翻到剧本的最后一页——只见结尾已是十年之后。
　　昔日的江湖尽归顺于朝廷，众帮派聚集京城郊野，于城门之下跪承圣恩。
　　一名身着统领甲胄的男子立于城楼之上，垂眼俯瞰乌泱泱一片人群，视线穿过众人，同淹没其中的狙严对上了眼神——男子正是淮清。
　　然而，淮清的眼中既无扬眉吐气的高傲清冷，也无思及往事的愤懑怨恨。
　　只见他慈爱的目光如和煦的春风拂过众人，嘴角挂起一抹欣慰的微笑：
　　小憨批们，让我把你们通通变成沙雕。
　　容钰珩，“………？”
　　结尾转折来得太陡，容钰珩一时没回过神，又拧着眉把剧本往前翻了翻——也就是淮清从闯荡江湖到跻身朝堂的这一段。
　　十分钟后，他放下剧本仰天惊叹：原来结尾不是画风陡变，这部剧根本就是全程沙雕！
　　他差点就被这个正儿八经的文名和开头结尾短暂的逆袭画风给骗了！
　　施秋已经提前看过了剧本，能拿给容钰珩，就说明她觉得可行。
　　“你之前没拍过戏，演技不知道能不能过关，不过还好…我看了看人设，你本色演出就行。”
　　容钰珩目光微凝，他总觉得施秋也开始内涵他了。
　　-
　　看得出来，洵光非常想让容钰珩来出演“淮清”这个角色。她每天跑来给容钰珩开点小灶，发些表演方面的干货，并帮助他理解角色。
　　【洵光】：我相信我的眼光，能精准捕捉到角色在现实中的化身！
　　容钰珩脑海中浮现出那日对空撒钱的仇简伦，顿时深以为然。
　　【容钰珩】：我还没演过戏，我怕会被导演狠狠拳击。[海獭大哭]
　　【洵光】：不会的，我接触过的导演都很温柔～
　　容钰珩打字的动作一滞。
　　这句话从祖安诗人的嘴里说出来一点可信度都没有。
　　刚好演唱会和团队的综艺都已经告一段落，容钰珩就关起门来专心磨炼自己的演技，打算在试镜之前把角色吃透。
　　他在房间里捏着剧本研究了半个小时、又在镜子前表演了五六遍之后，决定出房门检验一下自己的练习成果。
　　一楼的客厅里，邹毅、边宸和汤寂正在打牌。
　　容钰珩狗狗祟祟地溜过去，在几人面前站定，浑身气场一放就开启了自己的表演——
　　只见他端起桌上的茶杯，仰头将杯中的茶水一饮而尽！
　　为了凸显自己作为江湖人士的豪迈，容钰珩还特意隙开了两边的嘴角，让淡黄色的茶水顺着他的下颚汩汩滑落……
　　打牌三人组，“……”
　　容钰珩此时已经全身心地投入到了表演之中，他抬起胳膊在嘴角狠狠一擦，眼中的惊艳可与日月争辉，鲜嫩红唇微启从舌尖滑出一丝喟叹，
　　“好烈的童子尿…！”
　　打牌三人组深深凝望了他一眼，随即低下头继续出牌。
　　容钰珩精彩绝伦的演出结束，见三人毫无反应，立即不甘心地探了个脑袋过去，“我演得怎么样？”
　　邹毅头也不抬，“你演什么了？”
　　容钰珩，“刚刚那段表演啊！你就单看演技，尬不尬？”
　　边宸挑着手里的牌眉头紧蹙，“什么演技，你平时不也这样吗——对Q！”
　　容钰珩，“？”
　　他把最后的期望投向了唯一的老实人汤寂，“汤汤，你说呢？”
　　汤寂善良地分给了他一个眼神，“你是不是无聊了也想玩？等我打完这把就让你。对A、”
　　容钰珩麻了。他木然地转身回了房间，“砰”一声关上房门，把翻了十几遍的剧本塞进抽屉里。
　　他已经不需要再磨砺了。
　　……
　　当然，作为一只乖巧合格的仓鼠，容钰珩没忘记把这个喜忧参半的消息告诉他的温饲主。
　　两人煲着电话粥，待容钰珩声情并茂地叙述完毕，他就听到听筒那头传来两声几乎微不可查的“呋呋”。
　　容钰珩一秒炸毛，“你又在笑话我！”
　　温择琤连忙收敛了神色安抚他，“没有，没有，我替你开心。”
　　容钰珩轻蔑，“呵，饲主。”
　　“……”温择琤立马不露痕迹地转移话题，“对了，你这部剧多久试镜？导演是谁？”
　　容钰珩成功被带跑注意力，“下周一，导演是千辛磊。”
　　温择琤“嗯”了一声，“好，我知道了。”
　　等挂断和温择琤的通话，容钰珩这才发现他的珍珠哥哥刚刚也打了个电话进来。
　　他赶忙回过去，电话响了一声就被接起来。
　　“喂？”
　　容钰珩听见容琮彦的声音还有点心虚，“哥。”
　　容琮彦语态如常，“小珩，这段时间还忙吗？周末家里要炖只土鸡，你也回来补补吧。”
　　容钰珩算了算，自己确实也有半年没回去了，如果之后真的要进组，肯定会更忙。刚好这周末有时间，他便答应下来，
　　“那我周六回去。”
　　-
　　周六上午10：40。
　　容家大宅内，丝丝缕缕的歌声透过紧闭的门窗飘过草坪传到大门外。
　　容钰珩站在入户花园门口，陷入沉思……
　　片刻，他拨通了容琮彦的电话，铃声响了几秒后被接起，后者的声音充满了期待，“小珩回来了？”
　　容钰珩抿了抿嘴，“不是说要放《北京欢迎你》，放了吗？”
　　容琮彦顿了一秒，随即道，“放了别的欢迎曲目。”
　　“什么曲目？”
　　“《好运来》，”容琮彦声线温和，“你回家了，就是我们的好运。”
　　“让我听听？”
　　“……”听筒那头默了几秒，而后听见容琮彦的声音透着几分虚浮，“我在卧室里，可能有点听不清。马上，我到走廊上给你听。”
　　脚步声与开门声随后响起，接着喜庆又欢快的旋律透过听筒闯入容钰珩的耳膜，隐隐和别墅门口溢出的声音节奏相合。
　　确实是《好运来》。
　　容钰珩这才放下那颗多疑的心，“知道了，这就要到了。”
　　说完，他轻车熟路地指纹解锁推门而入。
　　穿过入户花园，在打开别墅大门的那一刻，高亢的歌声瞬间冲出玄关！
　　容钰珩迎着歌声勾起一抹满意的微笑……他伴着热情洋溢的《好运来》踏入门厅，反手带上了大门。
　　“咔哒”一声，大门关上，隔绝了外界的嘈杂，客厅里的歌声便更加清晰。
　　容钰珩换鞋的动作忽然一滞，眉头逐渐聚拢——调子还是那个调子，但仔细一听，内容却大不相同。
　　只听清亮的女声在整个厅室内盘旋回荡：
　　系个双线结再套个大.麻袋
　　锅碗铁盆棍棒全都拿出来
　　你说我大扇贝你说他小猪崽
　　你就该知道总有一天要还债！
　　……
　　骗回来把狗骗回来
　　骗回狗崽再关起来
　　骗回来我们聚一块
　　迎着烈日骄阳感受父慈子爱～！
　　……容钰珩瞳孔微缩，手中的鞋子“啪嗒”一声应声而落。
　　——他被骗了！！
　　作者有话要说：　　容钰珩（咬牙切齿）：本是同根生，相煎何太急！
　　容琮彦（神色悠悠）：同样的话送给曾经的你。


第58章 斗法
　　一道惊雷在容钰珩的脑海中轰然炸响！
　　他还没想好是不穿鞋转身就跑还是穿上鞋体面离开, 玄关前的走廊里就传来了“哒、哒”的脚步声。
　　在欢庆的背景音乐下，透出几分红白喜事的征兆。
　　容钰珩背后一激, 扭过头就把手按在了门把上。还没来得及夺门而出, 一只胳膊突然从他背后伸过来，牢牢扣住了他的肩，温和的声音从头顶传来,
　　“小珩，去哪里？”
　　容钰珩的手微微一颤，随即收敛神色，故作镇定地转过来，“给你们带了礼物, 忘车上了。”
　　“来就来，还带什么礼物？”
　　容琮彦说完, 胳膊一收揽着前者就要往屋里走。
　　容钰珩死死抠住了脚趾企图让脚底黏在地面上, 却依然被平行地拖回了客厅里。
　　他感觉自己像个扫地机器。
　　偌大的客厅，容天慎端坐在沙发上，神色肃穆。红木宽几摆在沙发前，上面摆了一桌的标签。
　　容钰珩余光一扫, 棍棒、长鞭、铁签……
　　他抿了抿嘴唇，尽量稳住自己的声线, “这是做什么？”
　　容天慎沉冷地看着他, “抓周。”
　　容钰珩目露萧瑟，“为一年后的我吗？”
　　容琮彦无奈地叹了口气，终究还是于心不忍, “也不至于到转世投胎的程度。”
　　容钰珩明白了，“意思就是打不死我。”
　　“……”
　　眼看着两兄弟的相声说得一唱一和旁若无人，身为主审却莫名受到冷落的容天慎终于忍无可忍地冷哼了好大一声！他举起毛拖鞋就朝容钰珩“啪”地飞过去——
　　“回家也不知道叫人！我坐这儿这么大个人，没听你叫一声，这些年的书都白读了！”
　　容钰珩猝不及防被砸得“嗷”一声，他窜到容琮彦背后，委屈巴巴地探了个脑袋出来大声逼逼，
　　“我一回家你就拿这招待我！”
　　“你是什么贵客吗，还招待你！”容天慎又脱下另一只毛拖鞋飞过去，“是不是还要八抬大轿来抬你！”
　　他说完拖起沙发上的抱枕，追着就要打过去，容钰珩赶忙拉住容琮彦的后衣摆，像老鹰捉小鸡似的闪躲，“你凶什么啊，我干嘛了！”
　　容琮彦被夹在中间累觉不爱，“你们别闹了，小珩也是好不容易回来一次，爸、差不多了吧。”
　　容天慎就拎着抱枕去砸容琮彦，“都是给你惯坏的！”
　　容琮彦杵在原地闭上眼睛代珩受过，“是我是我……”
　　在枕头“砰砰”的拍打声和被带起的风声中，容琮彦恍恍惚惚地想：
　　为什么把狗崽骗回来了，到最后受伤的却是还自己？
　　这场荒谬的枕头仗在洋溢的歌声中一直持续到了开饭。
　　直到家里的阿姨从厨房端了饭菜招呼他们上桌，客厅内才得以恢复片刻的安宁。
　　饭桌上盛了一锅鸡汤，这个季节刚好用来炖白果，香味清醇。容钰珩的口水又开始在喉咙里“咕噜咕噜”打转……至少炖鸡是没骗他的。
　　容天慎恨铁不成钢地看了他一眼，“就你这幅德行，和别人吃饭都没被嫌弃？”
　　容钰珩“哼”了一声，高傲地拉开椅子坐下：他温饲主可从来没嫌弃过他，甚至还能从他嘴里拉丝～
　　等到吃饭时，容琮彦就和容钰珩闲聊，“工作怎么样，当明星很累吧？”
　　容天慎像个自动抬杠的ETC，“有什么工作是不累的？”
　　“……”容琮彦坚强地把话题维持下去，“在外边别亏待自己，该吃就吃，该休息就休息。”
　　容天慎，“我看他气色比在家里还好。”
　　容琮彦，“……”爸，闭嘴。
　　容钰珩一声不吭，不开心地闷头啃鸡腿。
　　容琮彦只能挑了个容天慎插不上嘴的话题，“你之后有什么安排？”
　　容钰珩这才得以出声，“发行专辑，录节目……有可能会进组。”
　　前两个容琮彦是知道的，但进组的消息他没听过，“进组？拍电视剧吗。”
　　“嗯。”
　　“哪种类型的？”
　　思及那神奇的剧本，容钰珩嘴里的鸡骨头猛地滑了一下，差点戳翻自己的后槽牙。他凝了凝神，“……励志成长吧。”
　　容天慎脸色稍霁，“这还行。做人就要做一个健康向上的人，给别人传播正能量！尤其你现在是个公众人物，别拿普通人的标准要求自己，公众人物肩负着社会责任，听明白了没有！”
　　容钰珩被叨叨得鸡腿都不香了，他撅起油亮的小嘴发出抗议，“讲就讲，你这么凶干什么？”
　　容琮彦赶忙给父子俩夹菜，“诶、好了好了，吃饭……”
　　-
　　饭后，容天慎背着手溜去园子里散步消食。
　　容琮彦和容钰珩倒在客厅边的懒人沙发上并排瘫平。
　　容琮彦给自家弟弟揉着小肚皮，“别生爸的气，你回来这一趟他也期待了很久的。”
　　容钰珩思及那极其专业的翻唱和丰富多彩的抓周，深以为然地点点头，“我能感受到他的热情。”
　　容琮彦失笑，接着给他揉了会儿。等到容钰珩舒服得眼睛都快眯上了，他忽然问道，“闻姨还好吗？”
　　容钰珩一下就醒了。
　　容琮彦问的是他妈妈闻琴。
　　他的嗓子眼蓦地有些发涩。随即又在脑海中调出红烧肉的图像，用溢出的口水润了润嗓子，
　　“老样子啊……环游世界，偶尔跟我聊两句，发几张高糊自拍。”
　　“闻姨的心态一直很好。”
　　“还不是被某人的臭脾气磨砺出来的。”
　　容琮彦没有说话，容钰珩就接着说，“我还以为一家人可以永远在一起的，没想到突然就离婚了。爱情的保质期都这么短吗，说不在一起就不在一起了。”
　　容琮彦温和地搓搓他的小脑壳，“爱情是两个人的事，不在其中无法评判。你别再怪爸爸脾气差了，爱或不爱都没有对错。”
　　容钰珩默了两秒，若有所思道，“那好叭，我不爱你了哥。”
　　容琮彦搓脑壳的动作一滞，随后捧着他的脑袋瓜地把人摁在绒绒地毯上细细摩擦，
　　“我说的是爱情。”
　　“………”容钰珩的脸擦着毛绒毯，眼睛被拉成了吊角眼，他模模糊糊地从脸与地毯贴合的缝隙中里呲儿出一丝气音，
　　“对唔起。”
　　-
　　一直待到吃完晚饭，容钰珩才离开。临走的时候，客厅里又放起了背景乐。
　　敲锣打鼓一片欢腾仿佛在送瘟神。
　　他决定之后再找机会为他的大扇贝写几个新剧本。
　　因为第二天还有工作，容钰珩回宿舍后便早早打开了空调电热毯，洗漱完钻进被窝里玩手机，打算采用“疲劳入眠法”进入梦乡。
　　正玩着，温择琤的消息忽然弹了出来。
　　【温择琤】：崽崽一天没找我，是不是有新主人了？[海獭狐疑]
　　【容钰珩】：我只有一个饲主～饲主有什么吩咐[海獭星星眼]
　　【温择琤】：没事，就是关心一下小仓鼠的饮食起居
　　【容钰珩】：多么尽职尽责的饲主！没在身边的日子还知道云养殖！
　　对面的温择琤看到信息，嘴角就弯了弯：如果可以，他才不想云养殖，他想亲手养。
　　从早上起床给仓鼠刷毛到晚上哄仓鼠睡觉的那种养。
　　【温择琤】：早点睡，你明天还要试镜
　　【容钰珩】：你记得好清楚
　　【温择琤】：毕竟有本仓鼠饲养记录簿
　　容钰珩看到这里莫名觉得甜滋滋的，他和温择琤回了句“晚安”便放弃了“疲劳入眠法”，乖乖放下手机闭上了眼睛。
　　…
　　第二天，施秋来接容钰珩试镜。
　　容钰珩上车时，施秋的眉头就皱了皱，“你过来。”
　　容钰珩乖巧地探了个脑袋过去。
　　施秋伸手扒拉了一下他的脸，“皮肤有点干，昨天没敷面膜吗？”
　　容钰珩摸摸鼻尖，心虚地撤回去，“敷了，只是空调电热毯开着忘记关了。”
　　施秋“叭”地捶了一下喇叭，“空调电热毯整晚上的开，你是要给自己人工脱水吗？”
　　容钰珩缩在副驾座上乖乖听训……仓鼠的脑容量都是很小的，他和他温饲主聊忘了啦。
　　趁着还没到试镜现场，施秋从车里拿了盒面膜出来，让容钰珩紧急补个水。
　　车程一个小时，等下车时容钰珩终于又变回了那只油光水滑的小仓鼠。
　　试镜点里已经等了十来名演员，也不全是来试镜男一的，《素衣客行》是近期以来最大的一部IP，能在里面拿到一个稍微出彩点的角色都挺不错。
　　容钰珩扫了一眼，竟然还看到了两个熟人——徐荪和宰岸也来了。
　　宰岸旁边还站了一名中年男性，容钰珩看他们说话的神情，猜想后者应该就是宰岸的那位叔叔。
　　正打量着，对面的徐荪突然侧头看过来，和他对上了眼神，但徐荪很快又别开了视线，显得有些尴尬。
　　“容鹅！”
　　蓦地一道声音拉回了容钰珩的注意力，他转头望去就看见一只白团子正朝他蹦跶过来。
　　这会儿已经快要入冬，白团子穿得毛绒绒的，看上去越来越像只团子……
　　容钰珩轻晃脑袋甩开脑海中的画面感，同洵光打了个招呼，“你怎么跑这里来了？”
　　洵光自来熟地挤了他一下，“我出来尿尿！”
　　容钰珩瞬间惊恐到鼻洞都张大了：快住口！周围的人都在看你！
　　施秋之前没见过洵光，这会儿看到个“小姑娘”相当熟稔地跟容钰珩打招呼，还以为是容钰珩认识的小演员，一起来试镜的。
　　她伸了个手过去，“你好，我是钰珩的经纪人施秋。”
　　洵光“嗷”了一声，握上去，“您好，我是洵光。”
　　施秋，“……？？”
　　几人间的照面以洵光憋不住尿作为收尾，待后者“啪哒哒”离开后，施秋一脸迷幻地转向容钰珩，发出灵魂三连问，
　　“现在的编剧都这么小？你跟她怎么认识的？你们什么关系？”
　　容钰珩也是一言难尽，“她只是看上去小，应该比我大一点；上次去给漱白哥探班认识的；网友关系。”
　　施秋眼神复杂，“你这网友还挺给力。”
　　“……”
　　离试镜还有一会儿，容钰珩正和施秋聊着，就听另一头传来一阵动静。
　　抬眼看过去，正是宰岸他们那里。
　　宰岸对面站着从厕所回来的洵光，不知道是不是她的瞳孔有留影功能，容钰珩总觉得她眼里似乎映着一坨屎。
　　容钰珩想起洵光的朋友圈，大概猜到了宰岸他们的来意。
　　容钰珩转头小声问施秋，“带资进组也能这么高调吗？”
　　施秋说，“没有明确说是带资进组，别人也不能说什么，而且就算猜到了又怎么样，这种事很平常的。”
　　她和容钰珩继续道，“上回我看过一个厉害的，还在试镜呢，直接就把银行卡拍桌上了，周围好几个一起试镜的人，脸色一下就变了。”
　　容钰珩发出赞叹，“只有想不到的，没有做不到的。”
　　施秋，“是这个意思，你入圈没多久，以后还能见识到更多奇葩操作。”
　　两人正凑在一块儿小声逼逼着，忽然就听那头的动静大了起来。容钰珩吃瓜的本性又逐渐浮出水面……他沿着墙根儿偷偷摸摸地溜过去，企图吃到第一口最清甜的瓜。
　　近了，就见宰岸的叔叔面色难看，徐荪这根墙头草又在两人中间轻轻摇摆，“洵光老师，四千万已经不少了，你知道这位是谁吗？麦香的老总，财力有保障，不必担心承诺的钱不到位。”
　　洵光看了宰岸叔叔一眼，“麦香的老总？”
　　徐荪忙“诶”了一声，容钰珩就看见洵光那张嘴缓缓张开了——
　　因为占据了最佳吃瓜地势，他甚至能清晰地瞥见前者舌尖上打转的连篇脏话。
　　容钰珩还没来得及为对面点上蜡，就见洵光团住了弱小的自己，脸上的脆弱在灯光下摇曳闪烁，
　　“原来是宰总，失敬失敬…”
　　“……”
　　他差点爆发出“噗科！”一声锐利尖笑。
　　容钰珩脑海中浮现出洵光发过的一个表情包：
　　崽种，过来拳击。
　　作者有话要说：　　白团子：原来你就是宰总！
　　容钰珩：那宰岸哥以后就是小宰总！
　　两人：耶耶耶！


第35章 为他做配
　　宰岸叔侄俩明显愣了一下, 似乎觉得哪里没对。
　　徐荪还跟个憨批一样，乐呵呵地说, “诶没错, 这位就是宰总！”
　　洵光看向徐荪的眼神瞬间惊为天人。
　　他们那头的动静以导演组宣布试镜而结束。容钰珩排在二个，洵光走后，他就等在一旁翻看剧本。
　　最开始给的剧本只是个梗概, 等到正式进组才会拿到最完善的一版。
　　第一个试镜的人过了会儿就出来了，容钰珩把剧本交给施秋，理了理衣服走进房间。
　　房间内围了一圈导演组人员，导演千辛磊坐在正前方，旁边是制片和编剧。
　　容钰珩进去后做了个自我介绍, 千辛磊打量了他一番，“外形条件不错, 眼神也有灵气, 但听说你之前没拍过戏。这样，你先来一段我看看，就演淮清离开帮派的那段。”
　　剧本里关于这段只有一句话：
　　「淮清离开时，芳华坡外下了很大一场雨, 他两袖一甩，头也不回地走了。」
　　容钰珩点点头, “那我开始了。”
　　话落, 只见他挺直了背脊，负手侧望帮派的方向。
　　容钰珩想象着冰冷而无情的雨滴透过芳华坡上层层叠叠的花叶砸在自己脸上，他仿佛流放荒野的天仙, 被雨淋湿了翅膀……
　　容钰珩的眼中流露出几分怜悯，“凡人，你们终究还是失去了我。”
　　说完，他倏地挥臂带起潇洒的袖风，拢了一袖的落花冷雨，转身朝着更加浩渺的江湖走去。
　　容钰珩的目光看向遥远的天际，嘴角微微上扬，眉眼间映出明亮的神光，“从此，这世间就多了位播撒爱与和平的天仙。”
　　“……”
　　绕是千辛磊导演数年，此刻也不得不感叹一句：
　　好丰富的内心戏！
　　他转头看了洵光一眼，“难怪你跟我推他，简直和你如出一辙的戏精。”
　　洵光很不赞同，“请让容鹅独美。”勿cue她。
　　千辛磊意味深长地盯了她一眼，又转向乖巧等候的容钰珩，“你知道上一个进来的人是怎么演的吗？”
　　容钰珩探出个脑壳作洗耳恭听状。
　　千辛磊说，“不甘、悲愤、决绝、心灰意冷。”
　　容钰珩发出赞叹，“哇哦～”
　　“……”千辛磊被噎了一下，明明是竞争对手，前者却莫名表现出一种吃瓜的既视感。
　　“你和他演的完全不是一种感觉，为什么这样演？”
　　容钰珩宠溺无奈地看着他，仿佛在问“你这是什么问题”。
　　“不管在怎样的情景下，人的本质是不会改变的。”
　　沙雕永远是沙雕，就算背井离乡，那也是只孤傲冷艳的雕。
　　一旁的洵光骄傲地挺起小胸脯——没错！沙雕的本质是不以外界环境为转移的。
　　千辛磊说，“你先回去等消息吧。”
　　“谢谢千导。”
　　试镜房间的门“咔哒”一声关上，千辛磊转向一旁，“怎么样？洵光就别说话了，老雷你说。”
　　制片雷深说，“本色演出，很适合这个角色。只不过没拍过戏，很多常识还得一点点地教。”
　　洵光立马为自己相中的容小雕说话，“常识谁都能学，但沙雕的灵魂不是谁都拥有的！”
　　千辛磊也不是第一次和洵光合作了，深知这人的尿性，“知道了，你就让他等好消息吧。”
　　洵光动容地捧心，“就知道你最明智了，千导酱～”
　　千辛磊冷漠，“别再用二次元叫法叫我。”听上去就像是能吃一样。
　　“……”
　　几人正说着，下一位试镜者便推门进来，他们赶忙刹住了话题。洵光心满意足地坐在小板凳上扭扭，垂头给容钰珩发消息。
　　【洵光】：导演他们很中意你，十拿九稳了[激动地搓手手.gif]
　　【容钰珩】：好耶～！[海獭拍肚皮.gif]
　　容钰珩收到回信，心里也踏实了不少。施秋还维持着惯有的谨慎，“收到正式合约之前都不能掉以轻心。”
　　容钰珩，“知道啦。”
　　试镜结束就可以离开。两人都下到楼梯口了，容钰珩的电话突然响起。
　　是温择琤打来的。
　　“喂？饲……”容钰珩话头一顿，余光瞥见施秋狐疑的眼神，连忙改口，“是温老师啊。”
　　温择琤“嗯”了一声，“试镜结束了吗，听说你在前面。”
　　“结束了，刚准备回去。”
　　“结果怎么样？”
　　“挺好的，编剧跟我说十拿九稳了。”
　　“那就好。”温择琤又顿了顿道，“先别走可以吗，等我过来找你。”
　　“你要过来？”
　　容钰珩话音一出，旁边的施秋立即转过来，目光逐渐凝聚……
　　温择琤说，“还有二十分钟就到了，等我。”说完他便挂了电话，也不给容钰珩追问的时间。
　　施秋现在对温择琤呈一级戒备状态，“温老师过来做什么？”
　　“他没说，直接挂了。”
　　施秋心里惴惴不安，她直觉有猫腻。
　　-
　　重新回到试镜的等候大厅里，两人聊了会儿天，试镜的人已经排过第八位，这会儿正好轮到宰岸，他刚进去温择琤就来了。
　　温择琤的到来在等候厅里掀起一阵不小的骚动，甚至有人开始翻找纸笔，准备跑过去要签名。
　　温择琤身后还缀着一脸生无可恋的曲右禾，施秋见到后者，眼神瞬间锐利！
　　容钰珩忙“哒哒”地跑过去，“诶，你怎么来了啊？”
　　温择琤也不避嫌，直接在他脑袋上呼噜了一把，“有点事。”
　　容钰珩狐疑，“什么事？”
　　温择琤没有回答。那头的工作人员注意到他，赶紧跑过来，“温老师怎么来了，有事找千导吗？他还在看演员试镜，我进去说一声。”
　　温择琤点点，“好，麻烦了。”
　　隔了会儿，宰岸就出来了。他身后还跟了千辛磊和雷深，两人直接朝着温择琤走过来。
　　“温老师怎么来了？”
　　温择琤同他们一握，“千导，雷制片，不好意思，试镜的最后能不能加个我？”
　　此言一出，整个等候厅都安静了。
　　千辛磊愣了几秒，随即不敢置信地问，“什么？”
　　温择琤的姿态放得很谦恭，“希望千导给我一次试镜的机会，试试男二的角色。”
　　一旁同样试镜男二的宰岸顿时整个人都不好了——靠，温择琤来凑什么热闹！！
　　电影和电视剧是两个不同的领域，拍摄的手法和对演员的要求大有不同，因此大多数演员只会专注其中一个领域。
　　而现在温择琤堂堂一届影帝，跑来改编剧的试镜现场问，自己能不能当个男二？？
　　未免也太魔幻了一点。
　　温择琤还在不遗余力地自荐，“我很喜欢这个角色，也想有更多的尝试。片酬不是问题，主要是想在影视行业多多学习。”
　　如此冠冕堂皇的借口就连身经百战的曲右禾都听不下去了，更别说千辛磊。
　　更何况温择琤的演技和流量在那里摆着，跨领域又怎么样？
　　这种情况少，但也不是没有过！
　　千辛磊忙说，“可以啊，当然可以。”
　　……
　　导演和制片重回房间，试镜继续进行。
　　大厅内的演员们纷纷用打探的目光望向这位临时空降毛遂自荐的影帝。
　　然而后者的注意力全在容钰珩身上，“怎么了，你怎么这样看我？”
　　容钰珩现在心情有点复杂。
　　一方面他替洵光高兴——有温择琤试镜男二，宰岸带资也没用了；一方面他又很纠结——温择琤为什么要跑来演电视剧，总不会是为了自己吧？
　　卧槽！一想到这种可能性，容钰珩心里就乱七八糟的。
　　他清清嗓子，转向温择琤兴师问罪，“你又瞒着我，录《寻宝》你就瞒我，你心里根本就没有我……”这只仓鼠。
　　温择琤赶紧低声哄他，“怎么会，我就是想给你制造小惊喜，我满心都是你……”这只仓鼠。
　　旁边两位听不到内心独白的经纪人简直想冲上去堵住他们的嘴：你们在说些什么肉麻的狗话！
　　主宠二人腻腻歪歪地拿了会儿旁人无法届到的奇怪剧本，等到前面的演员全部试镜结束，容钰珩就陪着温择琤往房间里去。
　　温择琤进了房间，容钰珩在门口偷偷探出脑袋……他第一眼就被洵光那如沐春风般的眼神给惊得头皮发麻！
　　洵光看温择琤的眼神就像是看见了救世主，连串的彩虹屁张口就来，
　　“不愧是影帝，底子就是好！一张俊脸不似凡人，身材宛如行走的晾衣架，气质仿佛高岭雪松，眼神好比锐利的刀锋……”
　　千辛磊轻咳了一声，提醒她适可而止。
　　随后试镜房间的门被工作人员关上，容钰珩只能站在门外安静等待。
　　-
　　大概八分钟后，房门被打开。千辛磊伴着温择琤走出来，两人的手握了握，“我很期待我们的合作。”
　　后面还缀了个一耸一耸的白团子，“我也很期待我们的合作～～～”
　　容钰珩眼睛一亮，温择琤通过了。
　　白团子趁机耸到容钰珩跟前，“既然主演都定了，中午刚好一起吃个饭嘛！千导酱，可以吗？”
　　千辛磊哪儿还不知道她心里的小算盘，分明是想把容钰珩敲定下来。那“哗啦啦”的算盘声都回荡在整个试镜等候厅了！
　　不过一圈演员试镜下来，确实只有容钰珩最合他的眼缘。千辛磊也不推辞，便顺着洵光的提议招呼大家去聚餐。
　　很多导演选角时最在意的其实是眼缘。演技只要不差还可以打磨，但眼缘可遇不可求，一旦错过，往后拍戏途中想起来才是如鲠在喉。
　　一行人去了附近的酒店吃饭。饭桌上，导演、制片、编剧、主演及经纪人围坐在一起，千辛磊是真没想到剧组还能招来温择琤，一时高兴，酒水一杯接一杯地喝。
　　温择琤也陪着喝了几杯，包厢里热气开得足，几杯酒下肚颜色就上脸了。
　　容钰珩挨着温择琤，看他两颊染了薄红的样子，心头居然有些鼓动。
　　妈呀…他转过去闷头扒饭，他温饲主又在散发那该死而又迷人的荷尔蒙！
　　饭桌上大家聊嗨了，千辛磊也开始大爆往事，
　　“你们别看洵光对我没大没小，当初她第一部 IP还是我买下来的，后来她才开始跟组、当编剧。” 
　　洵光捧着酒杯也飘了，对着千辛磊大放厥词，“你唯一的优点就是有眼光了。”
　　千辛磊轻嗤，“拉倒吧你，你后面那几部是不错，但第一部 我都不想说你。我都是看在你风格实在过于别致、卖点也足，才买下来的。” 
　　洵光对此倒是没有反驳，“我以前是写同人的，原创和同人在创作上有些差异，第一本确实有瑕疵。”
　　洵光话音一落，温择琤就扭头看了过去。
　　饭桌上，大家都聚精会神地在听导演和编剧讲故事，温择琤的一个小动作几乎没人注意到。
　　只有坐在他身旁的容钰珩眉头微微一拧……总觉得从前者身上传来了异常的波动。
　　酒过三巡，白团子脆弱的膀胱又在向她提出抗议，她放下碗筷就蹦跶了出去。
　　隔了大概半分钟，温择琤也动了，他转头同曲右禾打了声招呼，起身推门而出。
　　小宠物的直觉冲刷着容钰珩的大脑，他盯着紧闭的包厢门片刻，随即也跟了上去。
　　……
　　洗手间外的走廊里，立着一个挺拔而高大的身影。他面前是一只小小的团子，两人正面对面站着。
　　容钰珩扒在走廊拐角的地方，像只橘猫暗中观察……他也不知道自己为什么要狗狗祟祟，但就是心虚。
　　只见温择琤忽然掏出了手机，“那就加个微信吧。”
　　白团子，“好。”
　　容钰珩瞳孔一缩，爪子差点扎进墙里——什么情况？难道他温饲主要背着他养别的宠物！
　　虽然团子看起来也很好养，但他不允许！！
　　还没等容钰珩炸毛，又听温择琤客客气气地说，“麻烦你了洵光老师，我可以先交定金，千字八百可不可以？”
　　洵光豪迈地摆了摆手，“虽然不是你的本意，但你确实帮我解决了一个大.麻烦，就直接给你抹掉一个零吧，千字八十！”
　　温择琤拧眉，“太低了。”
　　洵光，“你就当我为爱发电好了。”
　　温择琤感激道，“谢谢，‘择城一遇’的同人就拜托你了。”
　　暗中观察的容钰珩，“……………”
　　什么东西？？
　　交易完毕，洵光往包厢走，温择琤进了洗手间。容钰珩从拐角走出来，还神色自若地跟洵光打了个招呼。
　　洵光的眼中竟是闪烁的兴奋和掩藏不住的笑意，甚至连尾调都是飘起来的，“诶，你也来上厕所啊，温老师也在里面哟～”
　　容钰珩尽量稳住表情，“喔。”哟什么哟！
　　洵光走后，容钰珩也没进洗手间，只在门口等着。
　　很快，温择琤就出来了，脸上还挂着水珠，看上去是洗了把脸。他抬眼看到容钰珩，猛地一下顿住，“崽崽？”
　　容钰珩“哼”了一声，朝他挑下巴，“你过来。”
　　温择琤被他这幅又乖又凶的表情挠得心痒痒，赶忙跑过去，“怎么了？”
　　容钰珩问，“你和洵光说什么了？”
　　温择琤一愣，耳垂蓦地有些发烫，“没什么啊。”
　　容钰珩就故意说，“你想给我找个伴儿？”
　　温择琤反应了一下，随即抬手拉住容钰珩的胳膊，往自己身前轻轻带了带，“怎么可能，我只养一只小宠物，我们俩作伴就够了。”
　　容钰珩感觉自己的嘴角都要翘起来了……他努力克制住肆虐而飞扬的笑意，“那你们在说什么？”
　　温择琤的嘴唇抿了抿。他脸上还挂着水珠，睫毛也润润的，瞳孔黝黑，颊边一片薄红，让人莫名生出联翩的浮想。
　　温择琤说，“想……找她约同人。”
　　“什么同人？”
　　“择城一遇啊…”温择琤局促地看了容钰珩一眼，眼神染了点酒气，明亮滚烫，“她不是写同人出身的吗。”
　　容钰珩虽然已经知道了，但这会儿亲耳听到还是有些羞臊，他轻轻推了温择琤一把，“诶，你干嘛啊，干嘛找人写这种东西？”
　　温择琤见四下没人，就大着胆子顺着容钰珩的胳膊滑下去勾住他的手指，还轻轻晃了两下，
　　“这不是在给小结晶买奶粉嘛。”
　　作者有话要说：　　温择琤（许愿）：小结晶，快快长大～
　　容钰珩：…………（甜蜜的烦恼）
　　Ps.关于同人约稿～
　　一般能卖ip的编剧很少会有人回头去写同人，除非自己真的喜欢。所以最开始温老师会提千字八百，一篇下来也就两千。洵光降到千字八十，也就是意思意思，两百块对双方来说都不算什么
　　现实里普通人写同人，千字是很低很低的…


第70章 备注曝光
　　容钰珩感觉自己心头砰砰的, 好像温择琤的酒气混着吐息全打在了他脸颊上，温度一下就上来了。
　　容钰珩别开目光, “没想到饲主还是个优秀的奶爸。”
　　温择琤适时地抖了抖大开的尾翎, “我不是说了我很顾家嘛。”
　　容钰珩捂住自己的小心脏赶忙溜开，“诶，知道了知道了。”
　　两人一齐回了包厢, 推门而入的瞬间就遭受到了目光的洗礼——
　　千辛磊之前还在疑惑温择琤怎么会跑来当男二，这会儿看见两人黏黏糊糊地回来，心头突然浮出一丝猜测。
　　草。他顿时被惊得酒都醒了一半，要真这样，那可就太刺激了！
　　……
　　一顿饭散了场, 几人一齐出了包厢。温择琤喝了酒之后脑子还有点浑浑的，也不是说醉了, 但就是兴奋。
　　他看容钰珩起身往外走, 立马贴了上去，还试图把脑袋搁在容钰珩的肩膀上。
　　曲右禾吓得眉毛都飞起来了，他赶紧把人拉开，小声提醒, “琤哥，已经出包厢了。”人多眼杂。
　　温择琤这才反应过来, “喔”了一声站直身子。
　　容钰珩察觉到身后的动静, 疑惑地转过去，“你们在干嘛，我怎么觉得刚刚有个脑袋探过来了？”
　　曲右禾趁着温择琤不清醒, 随口胡诌，“琤哥喝多了，想跳新疆舞。”
　　容钰珩的眼神一秒变得复杂，“他还有这种爱好……”
　　曲右禾，“……嗯。”
　　容钰珩点点头，“我知道了。”
　　以后找个机会，让他温饲主尽兴地展示一下。
　　-
　　试镜之后没过多久，千辛磊那边就送来了合约，正式敲定由容钰珩来出演男一。
　　剧组的筹备还需要一段时间，容钰珩除了每天和团队成员们练歌练舞以外，又加了项健身。
　　《素衣客行》里有很多场打戏，还需要吊威亚，没点身体素质很难扛下来。
　　公寓里没有专门的健身房，成员们健身要么在自己的房间，要么就去空置的排练室。
　　容钰珩推门进去时，邹毅和边宸正在做俯卧撑。已经进入冬天，排练室没开暖气，两人却依旧光着膀子，汗水顺着肌肉的线条蜿蜒滑落，砸在木质地板上。
　　容钰珩的眼睛眯了眯，心里痒痒的，他也想拥有……
　　他走过去把外套一脱，只穿了个背心就趴在两人中间大放厥词，“我也要跻身你们猛男之流！”
　　邹毅&边宸，“……”
　　邹毅看着容钰珩瑟瑟发抖的身板儿，于心不忍，“你知道梦想和妄想的区别吗？”
　　容钰珩的牙齿被冻得“嘎哒嘎哒”作响，依旧不愿向现实低头，
　　“我要在进组之前把我的腹肌练回来，不然不符合我一代豪侠的形象。”
　　边宸例行嘲讽，“练腹肌做什么，一代豪侠还要穿露脐装？”
　　容钰珩，“……”可恶的杠精。
　　强行跻身猛男行列的后果就是，第二天起来容钰珩发现自己感冒了。
　　他没做成猛男，却成为了猛男当中最耀眼的那朵娇花。
　　正好这几天STAR—T的首张专辑正式发行，全团都在奔走各地开歌会、接活动做宣传。
　　容钰珩上下楼都是被邹毅和边宸一左一右夹着走的，脚尖没沾过地，一溜儿的鼻涕水还因为他的快速移动而迎风招展着……
　　好在“废人式移动法”为容钰珩节省了部分的体力，歌会和宣传他都撑了下来。等到所有活动结束，他成功从轻微感冒晋升为低烧。
　　首张专辑的发行进展顺利，微博上的明星好友和营销号也纷纷转发宣传，一时间STAR—T热度猛涨。
　　歌会的视频和精修图很快被po上了微博，众粉丝在狂吹自家爱豆盛世美颜神仙下凡的同时，终于有细心的粉丝发现容钰珩生病了。
　　“容容的鼻尖好像有点红，我还以为是灯光和妆容的原因，结果看了三四张图都是这样。”
　　“而且看视频里，容鹅宝贝都没平时蹦跶得欢了！是身体不舒服吗[担忧]”
　　“呜呜呜宝宝，照顾好自己啊！妈妈心疼！”
　　“啊啊啊容容这几天都在跟团跑宣传，wls照顾不到才会生病吧[飙泪]”
　　“楼上的wls…莫非是指wzc……”
　　“新专冲鸭！！大家都好拼！[冲拳]”
　　……
　　而此刻的STAR—T男团刚刚回到合宿公寓。容钰珩头都是晕的，扒着邹毅的半只肩蹭进了屋，还差点在门槛上绊一跤。
　　单齐放下行李就去厨房烧热水了，边宸一手拎着自己的行李，一手拎着容钰珩的，面上无比嫌弃，“你的小破包给你扔哪儿？”
　　容钰珩发着烧也不忘对边宸一阵拳打脚踢，直到邹毅把他拎着塞进床里。
　　“你可省点力气吧，不想进组了吗？”
　　容钰珩团在被被里瞬间安静。
　　吃了药又喝了杯热水，他打算早点睡下。这段时间带病连轴转确实快把身体拖垮了，前几天洵光才来了消息，说半个月后进组，也就是说他必须在半个月内把身体养好。
　　房间内的灯被容钰珩“啪嗒”一声关上，手机屏幕却忽然亮了。
　　不出意料又是他温饲主。
　　【温择琤】：回宿舍了吗？吃了药就早点休息
　　【容钰珩】：刚要睡，快给我晚安安～
　　【温择琤】：嗯，睡吧崽崽，晚安安[海獭亲亲]
　　我草…！容钰珩心头猛地一跳，瞌睡都醒了一半。怎么又冒出个“亲亲”的表情包来！
　　而且这个高糊的图片配上清晰的字体，他充分怀疑是温择琤自己p的。
　　不得了。
　　…
　　第二天起来，容钰珩病得更重了。
　　他和温择琤聊着天总是忘记关空调电热毯。
　　刚好第二天是《寻宝》的录制，容钰珩到了节目录组后，见到温择琤就是一顿谴责。
　　“这已经是我第七次忘关空调电热毯了，再这样下去我会变成烤仓鼠的！”
　　温择琤愧疚地搓搓他，试图手动恢复自家仓鼠光滑水润的毛色，“是我不好，下次睡觉之前我提醒你。”
　　容钰珩，“万一你也忘了呢？”
　　温择琤，“我不会忘的。”
　　容钰珩丝毫不掩饰自己的不信任，他摸出手机一阵“叭叭”，“不行，我要给你改备注，改成‘空调电热毯’，这样一看到你我就能想起来。”
　　温择琤，“………”不，这个专属称谓一点也不浪漫。
　　而且听上去像是收废品的。
　　两人针对专属称谓的旷世雄辩还未得出结果，苏瑜殷便带着另外两位嘉宾过来打招呼。
　　他之前听说容钰珩和温择琤要进组，这会儿就同两人闲聊，
　　“进组是什么时候？杨导还担心你们会不会鸽了我们节目组，为此担惊受怕夜不能寐。”
　　容钰珩想到那个画面，差点把鼻涕泡笑出来，“要等半个月后吧，科科科科……我们第一季差不多也该录完了。”
　　苏瑜殷失笑，“杨导巴不得多录几期，现在《寻宝》已经在综艺里排第三了，他估计想冲个第一再收官。”
　　容钰珩嗔怪，“还真是个贪心的男人。”
　　“……”
　　几人正聊着，忽然就有节目组的工作人员跑过来，“几位老师，我们这边需要各位提供一下微信聊天列表的截图，只要列表第一位就行了。你们要是有想要调整的，现在可以调整。”
　　旁边两位新嘉宾闻言就翻出微信开始调整，苏瑜殷也摸出来看了看，
　　“喔，我的第一条是和杨导的，他在哭诉择城一遇cp走了会不会掉收视率，哈哈哈哈哈……”
　　两位正主，“……”
　　容钰珩和温择琤的聊天列表第一条都是对方，容钰珩看着那个[海獭亲亲]就觉得脸上发热。他连忙刷了条消息过去。
　　【容钰珩】：新的一天，要做更好的自己喔，加油加油！[太阳]
　　温择琤疑惑地转过来，“？”
　　容钰珩真诚解释，“我们昨晚聊的内容放到节目上，不太好。”
　　温择琤心里略微有些遗憾，但也知道适可而止，“好吧。”
　　旁边一溜吃瓜群众：………？？
　　你们昨晚聊了什么内容不太好？
　　众人聊天列表的第一条很快截图发给了节目组。
　　苏瑜殷暗搓搓地拉过容钰珩，“容宝，你和温老师……”
　　容钰珩痛心地指责他，“你是不是在脑补肮脏的事！”
　　苏瑜殷哽了一下，终于明白了什么叫倒打一耙，“是你说的你们聊天内容不太好。”
　　苏瑜殷和这两人在一起当了快一季的常驻，知道他们关系有时候确实过于亲密。节目组也没少用“择城一遇cp”拉动流量，但这两人到底是不是真的，他也说不准。
　　温择琤流量太大，容钰珩虽然人气也很高，但比不上温择琤夯实厚重。苏瑜殷是担心这两人在节目里露了馅儿，容钰珩会遭受到难以承受的冲击。
　　容钰珩说，“不是什么肮脏的内容，就是温老师发了个表情包，很容易被人误会。”
　　苏瑜殷，“什么表情包？”
　　容钰珩，“亲亲。”
　　苏瑜殷，“………………”草。
　　这他妈是实锤吧，有个屁的误会。
　　这段槽多无口的对话终结于节目的开录。一行嘉宾上了台，这才明白为什么节目组要找他们拿微信截图。
　　奚林说道，“我们节目的粉丝对各位嘉宾的人际交往特别感兴趣，所以我们节目组就突袭抽查了每位嘉宾的微信聊天第一条，看看大家最近一次是在和谁聊天。”
　　因为节目组提前打过招呼，这会儿嘉宾们都大大方方地说“没有问题”。
　　尤其容钰珩，他骄傲地挺起了小胸脯，仿佛有鲜艳的红领巾在胸前飘荡。
　　奚林忍俊不禁，“容容看起来特别有发言欲，那这次你先来。”
　　容钰珩胸有成竹地探出脑壳，“是和温老师的。”
　　大屏幕上适时地投出一条微信列表的截图，温择琤的证件照头像旁，备注着“空调电热毯”。下方是一条短信息：
　　“新的一天，要做更好的自己喔，加油加油！[太阳]”
　　众人，“……”好做作，好虚伪！
　　奚林显然不打算让“择城一遇”的话题被这么根正苗红地轻易带过，他角度刁钻，
　　“容容，你给温老师的备注很特别啊。”
　　容钰珩骄傲的小表情瞬间凝滞。
　　我丢，忘记了嗷！
　　奚林，“为什么叫‘空调电热毯’，是因为温老师对你来说是个暖男吗？”
　　话筒支到容钰珩嘴边，他心虚地瞥了温择琤一眼，后者正用“一报还一报”的目光深深凝望他……显然不打算伸出援手。
　　容钰珩喉头艰涩地滚动了两下，吐露实情，
　　“不是暖男，是全自动便签。”
　　不定点地提示他关空调电热毯。
　　作者有话要说：　　容鹅：我会变魔法～把周围的人都变成工具人！亲爱的哥哥是弹幕工具，亲爱的饲主是暖床工具……。咦？
　　温择琤：可以。


第50章 细节被扒！
　　场面一度陷入静默。
　　谁能想到, 容钰珩居然把温择琤当做工具人！！
　　而且看后者的眼神，似乎是反抗无效后被迫默许的结果。
　　片刻的凝滞中, 温择琤突然接话, “容容总是抱怨我，跟我聊天会忘记关空调电热毯。”
　　众人：……嘶！
　　那潜台词不就是每天晚上都要聊天，还聊得很投入！
　　容钰珩当局者迷, 没觉出潜台词来，还顺势追加了谴责，“你的‘晚安’就像是在念咒语，念完我就困了。”
　　众人：……嘶嘶嘶！
　　意思是温择琤不说“晚安”你就睡不着是么？
　　温择琤靠过去贴贴他，“是我不好, 所以备注的事我就不和你计较了。”
　　容钰珩以宽容回报大度，“那好叭, 空调电热毯的事我也不计较了。”
　　“……”
　　苏瑜殷在旁边瞅着, 心底又是感慨又是羡慕。
　　他是真的觉得温择琤好细心。
　　圈子里杠精很多，难保不定有的人看完节目会说，“容钰珩一个新晋流量明星居然敢把影帝当便签用，太没大没小了。”
　　但温择琤开玩笑地说了这么一句, 就不会再有人拿备注的事来杠容钰珩了——
　　正主都说不计较了，人家关系好着呢。
　　奚林顺着话头说道, “容容给温老师的备注是‘空调电热毯’, 刚好，温老师的第一位联系人也是容容——让我们来看看温老师给容容的备注是什么？”
　　容钰珩忽然有点紧张，“诶, 你们这个环节，关注点偏了啊！”
　　另外两名嘉宾看热闹不嫌事大，起哄道，“哪里偏了啊，观众肯定也和我们一样感兴趣！”
　　奚林的表情有一丝微妙，他像是想笑，但又硬生生憋住了，“你似乎有点紧张？”
　　容钰珩瞥了温择琤一眼，见后者神色如常，心底顿时生出几分底气，“我有什么好紧张的。”
　　奚林似笑非笑地“喔”了一声，侧身让出大屏幕。与此同时，大屏幕上投放出了温择琤的对话栏。
　　一个仓鼠小脑袋旁边，备注了一个“崽崽”。
　　对话的内容倒是一模一样。
　　“诶诶诶！！”众人集体把目光转向两人，“这是什么，温老师必须解释一下！”
　　卧槽！容钰珩那机灵的小脑瓜有一瞬间都懵了。他还以为最多是“容容”这种程度，“崽崽”是个什么！！
　　温择琤抿了抿嘴，一脸自然，“就是崽崽啊。”
　　奚林见温择琤的防守宛如铜墙铁壁，立马机智地把话筒转向容钰珩，“容容，你知道为什么温老师给你改这个备注吗？”
　　容钰珩的小脑瓜在危急的情境下以120迈的速度飞快运转着，他思索两秒，故作镇定道，“一日为师终身为父。”
　　温择琤是想当他爸爸。
　　台上的嘉宾爆发出一阵极其不信任的笑声，眼看着容钰珩要炸毛，温择琤适时出声，
　　“容容的粉丝不是都叫他‘容鹅宝贝‘嘛，我就给他改成‘崽崽’了，都是差不多的意思。”
　　奚林也知道炒cp也要适可而止，听到这里便善良地选择放过。他看了眼耳垂有些泛红的容钰珩，解围道，“看来容容真的是大家的宝贝啊。”
　　苏瑜殷伸手揽住快要丧失胡诌能力的容钰珩，让“择城一遇”在荧幕上的cp感不要太过明显，
　　“毕竟是宝藏男孩嘛。”
　　容钰珩在短暂的当机后又回过神。
　　他腼腆地低了低头，顺势把话题绕回节目上来，
　　“难怪《寻宝大会》把我找来了，原来我就是那个宝贝。”
　　……
　　有了开场的这么一回突袭，容钰珩在录节目时罕见地走了神。在过滚筒的环节他差点脚滑掉下去，还是温择琤从后面捞了他一把，这才不至于酿成惨案。
　　等到节目录制结束，嘉宾们换回自己的衣服，容钰珩就把温择琤堵在更衣室角落里算账。
　　“你那是什么备注啊？”
　　温择琤说，“比起‘空调电热毯’，我这不过分吧？”
　　容钰珩顿时语塞。
　　他发现温择琤越来越油嘴滑舌了，以前只知道“嗯”，现在还学会和他battle了！
　　温择琤见容钰珩的小嘴微微撅了起来……隐隐有不满的趋势，立即拉着人哄，“崽崽就崽崽，这又没什么。你觉得有什么不妥吗？”
　　容钰珩本来想说“cp粉看见了肯定又要狂舞”，随后一秒思及温择琤对“小结晶”的培育…脱口的话就吞回嘴里。
　　cp粉狂舞，不正中前者下怀嘛！
　　……他忽然浮出一丝丝狐疑，“你该不会是故意的吧？”
　　温择琤问，“什么故意的？”
　　前者的神色过于自然，容钰珩只怀疑了一秒又收回那颗多疑的心，“算了，没什么。”
　　温择琤就勾了勾他的手指，“你没生我的气吧？”
　　容钰珩的背脊瞬间蹿起一股电流，他感觉他的毛要炸成一朵蒲公英了！
　　他定了定神，“没有，名贵的仓鼠一般不和饲主生气。”
　　温择琤垂下眼睫笑着看他，“那我可真是太会挑了。”
　　-
　　回宿舍的路上，容钰珩瘫在副驾座上思考人生。
　　施秋开着车，拿余光瞥了他一眼，“你今天好安静，是不是又给我闯祸了？”
　　容钰珩正张着嘴“呼哧”换气，闻言差点一口气噎在喉咙眼儿里——
　　为什么周围的人全都不殚以最坏的恶意揣测他！
　　容钰珩，“我是个老实本分的人。”
　　施秋就轻飘飘地“哈”了一声。
　　狭小的车厢内顿时被嘲讽的空气所填充。
　　“……”
　　容钰珩默了两秒，随即试探地伸出一只小脚脚，“秋姐，如果我和温老师的cp话题发展太迅猛了会怎么样？”
　　汽车刚好通过一道天桥，施秋打着方向盘，明暗闪烁的光影从她眼底迅速掠过，她眼神专注，
　　“流量会涨，黑子会多。温老师的粉丝团是圈内出了名的有素质，一个原因是曲右禾他们团队管理得当，另一个原因是温老师从来没曝出过绯闻。”
　　容钰珩“喔”了一声。
　　施秋，“怎么了，怕被黑？”
　　容钰珩，“我才不怕这个。”
　　“择城一遇”给他带来的流量也好，黑粉也好，他都没有这么在意。他只是怕“千层”里的唯粉闹起来，让温择琤难做。
　　按照“小结晶”的成长速度，容钰珩觉得自己得快点争取到“千层们”的认可了。
　　他想到这里，不由长长地叹了口气，趴在手套箱前，眼神明媚又忧伤，
　　“秋姐，你说我讨人喜欢吗？”
　　施秋真诚地夸赞他，“像你这样的绝世小宝藏，连牲口都喜欢。”
　　容钰珩，“……”
　　-
　　《素衣客行》的书粉基数大，改编电视剧受到的关注度相当高。
　　改编剧定角的消息一出来，书粉们纷纷涌到洵光的微博下留言。
　　“希望能有好演员来演这部剧，我真的超爱《素衣客行》！[大哭]”
　　“这本真的是我白月光，千万别崩了！”
　　“我最爱的淮清大宝贝到底会让谁来演啊[捶桌]恕我直言，在我心中无人能诠释这份沙雕！”
　　“要说沙雕……我第一反应是ryh，如果真是他来演就精彩了。”
　　“不太可能，ryh才入圈没多久，又一直混综艺，粉丝先别cue他了吧，免得被有心人拿出来喷。”
　　洵光看着微博下的留言，一时百感交集……为何人们总是不愿相信触手可及的事实。
　　演员们进组之前要拍摄定妆照，千辛磊把几位主演正式见面的时间定在周四，预计从周四拍到周末；隔几天再举行开机仪式，随后就是演员进组。
　　周四那天，容钰珩是和温择琤一起过去的，到达拍摄现场时，千辛磊、洵光和剧组其他工作人员都在。
　　洵光本来缩在角落里刷手机，一听见温择琤和容钰珩的声音立马弹了起来。
　　“容鹅～温老师～”
　　容钰珩同她挥了挥手，温择琤的态度更是堪称柔和，显然是对同人文的质量相当满意。
　　洵光挤到容钰珩旁边，“诶，我写的文你看了吗？”
　　容钰珩说，“没有啊。”
　　洵光就摸出手机翻出同人站账号，“这是我的马甲号，专门用来写‘择城一遇’的，你记得关注一下。”她说完又道，“温老师都关注过了。”
　　容钰珩立马“刷——”地扭头望向温择琤：不得了！
　　温择琤有理有据地替自己辩白，“我花钱买的，当然要关注了。”
　　洵光还在撺掇容钰珩，“你有空也下一个同人站关注我，我的马甲号已经有六千多粉了，你们的cp真热！”
　　容钰珩哽了一下。
　　谁能想到两位正主会和cp圈大手聚在一起讨论这个！
　　洵光的马甲号叫“非诬”，简介只有一行字：
　　「我磕到真的了！」
　　容钰珩见状痛心地指责她，“你的简介是在欺骗粉丝。”
　　洵光就意味深长地看了他一眼，不置可否。
　　其余主要演员陆陆续续到达了拍摄现场，定妆照的拍摄正式开始。
　　容钰珩虽然入圈没多久，但这段时间的热度持续高升，大家倒也不陌生。
　　还有个女演员看上去对容钰珩相当感兴趣，就差拉着他转圈圈了，“我看过你的综艺，笑死我了哈哈哈哈！一会儿加个微信，我叫林也清。”
　　话音刚落，就见温择琤幽幽地蹭了过来，仿佛自带雷达，准确地捕捉到每一丝不寻常的音讯。
　　林也清抬眼对上前者，“…咦？温老师有事？”
　　温择琤，“没事，看你们聊得开心，来凑个热闹。”
　　“喔好吧。”
　　林也清正想继续找容钰珩要微信，脑海中突然闪过了追《寻宝》时看到的弹幕。
　　她整个人顿时愣在原地——
　　等等、等等……她好像参透了什么！
　　林也清试探地伸出脑袋，“《寻宝》的最新一期就是今晚播吧，你们在里面的互动我特别喜欢……”
　　温择琤的眼神瞬间柔和，“谢谢，我刚刚是不是打断你们加好友了，你们继续。”
　　林也清，“……”你妈的，这对好像实锤了。
　　第一天的定妆拍到晚上五点才结束，千辛磊喊着大家一块儿聚了个餐，等晚餐结束已经将近八点。
　　第二天还有拍摄任务，出了饭店门剧组成员就打算一起回酒店。还没上车，忽然听见林也清捧着手机“靠”了好大一声！
　　同剧组的男演员何昼转过来，“干嘛呢也清？”
　　林也清不说话，只捂住嘴盯着手机，几秒后又抬起头看向温择琤和容钰珩两人。
　　容钰珩凑了个脑袋过去，“怎么了？”
　　林也清把手机屏幕转向他——
　　只见微博热搜上，有关#寻宝大会  备注曝光＃的话题正在飞速攀升。
　　话题热度第一是篇长博文：《择城一遇——那些年被我们忽略的糖·汇总》
　　容钰珩瞳孔一缩，伸手捞过温择琤就往手机屏幕跟前杵，“我们俩有瓜了！”
　　温择琤英挺的鼻梁差点戳在林也清手机屏的钢化膜上！
　　他一面在心底感慨容钰珩不改吃瓜的本质，一面暗自欣慰：
　　这届cp粉终于干点实事了……
　　作者有话要说：　　温择琤：带了这么久，还是有点起色的……（感动落泪）
　　容钰珩：是我和饲主的瓜！（咔嚓咔嚓）


第72章 本性难移
　　大庭广众之下显然不适合吃瓜, 主宠二人同剧组成员告别后回到酒店，容钰珩直接跟着温择琤进了后者的房间。
　　施秋在后面看着, 手指都快把提包戳出个洞来了——羊入虎穴！羊入虎穴！！
　　曲右禾还虚情假意地拦住她, “老秋，马上就要进组了，让容容和我们琤哥多交流一下也好。”
　　施秋冷笑, “交流夜光剧本？”
　　曲右禾噎了一下，随即发出一声叹息，“如果可以，琤哥也想啊……”
　　施秋猛地深吸一口气：靠，温择琤果然对她家容容有意思！
　　-
　　然而此刻的主宠二人心思皆是无比单纯——温择琤满心都是“爱的小结晶”, 容钰珩满眼都是他和饲主的瓜！
　　两人坐到床上，还把枕头立起来靠在背后, 调整到一个最舒适的位置。
　　温择琤相当贴心地把手机屏转到容钰珩那方, 方便他的小仓鼠吃到第一口最清甜的瓜。
　　所有准备工作就绪，两人便紧紧相贴，开始浏览那篇热度最高的博文：
　　《择城一遇——那些年被我们忽略的糖·汇总》
　　今天《寻宝》第十一期终于放出来了，没想到开头的互动环节就是大料！现在就让本课代表来给大家扒一扒。
　　节目组的初衷是想曝出嘉宾们列表第一位的聊天对象, 却没想到曝出了“择城一遇”给对方的备注！
　　首先是容容给温老师的备注——你敢相信居然是“空调电热毯”！就算节目组p了大大的“工具人”三个字，也掩盖不住这一丝丝的猫腻。
　　我们来品品这两人之间的对话[图片][图片]
　　问：一般在什么样的情况下才会把对方当成不定时便签？
　　答：只有每天晚上闭眼前的最后一个聊天对象都是对方才会这样！
　　而且根据温老师的话来推测, 容鹅每天都是被聊到睡着的。[兄弟你不对劲]
　　四舍五入就是温老师天天哄容鹅睡觉了！
　　再来品品最后一条聊天内容。呵呵, 如此根正苗红你们信吗？简直是欲盖弥彰！[敲锤]
　　不过细心的本课代表发现了一丝端倪——看看这条消息的发送时间，上午8：35。合理猜测这是节目录制前特意发的，就是为了掩盖昨晚的最后一条聊天。
　　所以最后一条你们到底聊了什么？[狐疑]
　　最后来说说温老师给容鹅的备注, 我为什么把这条放在最后——因为这条备注暴露了太多！甚至让我把前几期的细节糖全部串联起来了。
　　“崽崽”！你妈的，这和“宝贝”有什么区别？
　　[图片]温老师还亲口认证了“容鹅宝贝”这个爱称，我的天，我亲口听到他念这四个字耳朵都酥了……我不信容鹅没有化掉！
　　不知道大家还记不记得容容《寻宝》第一期里面的那段rap？不记得也没关系，我有截图：
　　[图片][图片]
　　当时我还在奇怪“饲主”是什么意思，直至此刻终于恍然大悟！
　　饲主，崽崽！你们就说配不配。
　　我赌一本寒假作业，“饲主”百分百是指温老师！所以容鹅是怕温老师吃醋才即兴来了那么一段求生欲极强的rap么？
　　还有第六期的这里：[动图]
　　温老师差点嘴瓢，对着容鹅叫了句“zai…”，随后又马上改成“在干什么”，现在想想绝对是下意识想叫容鹅“崽崽”！节目里都甜成这样了，私底下还不知道有多腻歪～[容容撅嘴]
　　顺便扒几张温老师在节目里花式投喂容鹅的图，“饲主”实锤了：[图片][图片][图片]
　　特别是这个，亲手投喂又从嘴里拉丝：[动图]
　　这两人动作之娴熟，神态之自然，绝非一朝一夕养成。容鹅还质疑温老师嫌弃自己的口水，而后者立马表示没有！
　　恕我直言，我妈都嫌弃我的口水，温老师你要不要这么宠？[柠檬]
　　再放几张大型双标现场——
　　1.温老师和容鹅讲悄悄话vs温老师对节目组惜字如金[图片]
　　2.温老师看容鹅的眼神vs温老师看其他人[图片]
　　3.其他嘉宾冷场时苏哥救场vs温老师冷场时容鹅救场[图片]
　　……
　　《寻宝》里“择城一遇”还有很多高甜互动，已经被大家扒烂了，我在这里也不过多赘述。最后扔几张经典的糖给大家温习一遍吧。
　　温老师做错事后下意识看向容鹅：[动图]
　　容鹅和苏哥讲话被温老师捞走：[动图]
　　过独木桥的搂腰三连：[动图][动图][动图]
　　“择城一遇”cp名诞生的名场景：[动图]
　　看了这么多，要这都不是真的，我立马去吃屎！
　　本课代表总结完毕了，欢迎大家评论区补充[心]
　　…
　　扒糖博翻完，小小的酒店床上顿时陷入难言的沉默。
　　容钰珩觉得整张脸都在烧，心里乱七八糟的：
　　我靠靠靠……温择琤有这么宠他吗？他们看上去真的这么甜？？
　　温择琤其实也有点心虚。
　　看整期节目的时候，有其他嘉宾在中间插科打诨还没觉得多明显，这会儿单独扒出来串在一起，简直就是实锤了！
　　他喉头一动，小心翼翼地拿手肘碰了碰容钰珩，“崽崽？”
　　可能是长时间没有开口，温择琤出口声线带了点嘶哑，把两人都吓了一跳。
　　容钰珩惊魂未定地转向他，“干嘛？”
　　温择琤强装镇定，“评论区的瓜，你还吃吗？”
　　容钰珩其实已经有点顶不住了。
　　他只是一只小仓鼠，不是专业的善猹，这瓜太大他一口吃不下！
　　但要说“不吃”，又显得自己很没底气，容钰珩想了两秒就说，“吃啊，我们要有始有终。”
　　温择琤适时地夸奖他，“你真是品行端正。”
　　屏幕划到评论区，评论区里更不得了，简直就是cp粉过年——
　　“瓜届课代表！我磕到了我磕到了！”
　　“啊啊啊啊啊择城一遇szd！kswl！！”
　　“姐妹们，送上两人的古早探戈[动图]这个搂腰，夹腰，翘屁股！我就知道不平凡的初遇决定了不平凡的结果！”
　　“楼上的‘结果’是哪个结果？开·花·结·果？[狗头]”
　　“？楼上我被内涵到了。铐走！”
　　“琤哥对其他人就是高冷、矜持、端庄，对容容就是黏糊、宠溺、撒娇！大型双标！”
　　“你们有没有发现琤哥变了很多，以前上节目很少说话也没什么表情，现在都会捧哏逗哏了（当然仅限和容容在一起）”
　　“我来补充细节：互曝备注那里，容容耳垂红了[图片]而且后面录节目的时候有三次走神。我以为我这辈子都不可能在容容脸上看到类似于‘娇羞’这种情绪！”
　　……
　　容钰珩看到这里，立马“诶！”了一声，飞快地伸出小手手把屏幕挡了下来。
　　温择琤侧头看他，“你干嘛挡住？”
　　容钰珩，“你说的，不信谣、不传谣。”
　　温择琤的心底蠢蠢欲动，他绕过容钰珩的腰把人往怀里轻轻拢了拢，垂头问他，“是谣言吗？”
　　容钰珩一下说不出话来。
　　他不是那种扭扭捏捏的人，但这口瓜比他想的还大，他一下没消化过来。
　　温择琤也不深究，只意味深长地问他，“瓜好吃吗？”
　　容钰珩，“……”
　　温择琤虎摸他的小脑袋，“下次还吃不吃？”
　　容钰珩，“…………”可恶！
　　然而未等他张牙舞爪地朝温择琤报复回去，微博上就炸响了第二波热度——
　　温择琤的圈内好友匡照，在这条“择城一遇汇总博”下现身了。
　　@匡照v：哈哈哈哈赶上热乎的了！
　　容钰珩&温择琤，“………”
　　微博下的网友瞬间扒住匡照不撒手：
　　“娱乐圈瓜王，你是不是知道更多八卦！”
　　“匡哥不是琤哥的好友吗，跑来吃瓜是不是说明是真的！[搓手手]”
　　“匡少是真的爱吃容容的瓜，上次也是……等等！上次，上次琤哥点赞的那条转发博！卧槽，是糖吧！！！我他妈突然破案！！”
　　“我靠，当时没觉得，现在品出来了！楼上的，顶你上去！”
　　容钰珩&温择琤，“…………”
　　好一只吃瓜不嫌事大的猹！！
　　正好这会儿正主在旁边，容钰珩忍不住问，“上次匡照那条微博，是你事先让他转发的吗？”
　　温择琤说，“也不算是，我跟他提过你，他是自己转发的。但那个赞是我点给你的。”
　　卧槽。容钰珩感觉这句话的信息量有点大，他现在就是个小问号，还有很多小朋友！
　　温择琤点到为止，说完就低下头啪啪打字。容钰珩发了会儿懵，转头看见他温饲主在跟别人聊天，就抬手戳了他一下，“你在干嘛？”
　　跟自己在一起还和别人聊天，“择城一遇”一点也不真！
　　温择琤头也不抬，“下田捉猹。”勒令善猹不许胡乱吃瓜，保证小甜瓜们的健康.生长。
　　容钰珩：……他收回刚才的想法。
　　这会儿已经不早了，明天还有拍摄，容钰珩吃饱了瓜就准备回自己房间洗漱休息。
　　温择琤有点小遗憾，他勾勾前者的手指，“睡前给我发个消息。”
　　容钰珩说，“诶，知道啦。”
　　他临出门前突发奇想，转过来对温择琤道，
　　“你说我要是被媒体拍到大半夜从你房间里出来，我们的cp是不是就更真啦？”
　　没等温择琤回话，容钰珩又接着发散思维，
　　“不过时间有点短，我担心你风评被害～”
　　容钰珩说完就带着一串丝滑的“科科科科…！”溜了出去。
　　房门“咔哒”一声关上，只余下房间内沉默的温择琤，“………”
　　他盯着紧闭的房门看了半晌，目光幽深：
　　刚吃完瓜就敢这么骚，下次再骚一个，我让你亲自测评。
　　作者有话要说：　　容鹅：吃瓜！说骚话！人生两大快乐，不可剥夺！
　　温择琤（若有所思）：怎么才能让这人长记性……


第73章 官宣，进组
　　《素衣》剧组发定妆照官宣那天刚好赶在《寻宝》的最后一期录制, 录制结束的第二天就要飞到K市参加开机仪式。
　　《素衣》是早上九点发的官宣博，容钰珩那时还在节目游戏里和他温饲主黏黏糊糊地摸爬滚打。
　　等到节目录制结束, 容钰珩得空摸出手机, 才发现＃素衣客行＃上热搜了。
　　@电视剧素衣客行v：＃素衣客行＃拍手笑浮生，与君共江湖！淮清@STAR—T容钰珩v 携手裴晏河@温择琤v 演绎精彩江湖传说！[图片]
　　官博下是六张定妆照，照片中的演员们衣袂蹁跹、宽襟束袖, 光靠颜值都能为影视剧吸一波粉。
　　但问题就出在男一男二两位主演身上——男一是偶像选秀谐星出道的容钰珩，男二是三金影帝温择琤。哪怕单拎出其中一个，那都是话题度满满！
　　再加上两人的cp近期热度高升、“实锤”不断，不管是“容粉”、“千层”，还是吃瓜路人, 这会儿全都炸了！
　　“温择琤怎么跑去演电视剧了，还是男二？这是要给容钰珩当绿叶？”
　　“卧槽, 我磕的cp该不会成真了吧……”
　　“不一定, 说不准‘择城一遇’也是为了电视剧预热才故意炒的cp呢，圈里这种操作不是很平常嘛[吃瓜]”
　　“楼上的，你说的那是二三线基操，温择琤出道这么多年了, 他用得着？”
　　“妈妈呀！！我磕到真的了我磕到真的了！！琤哥甘愿为容容做配！就问这不是爱是什么！”
　　“容钰珩演电视剧？拉倒吧，他也就综艺还能看。让我们来猜猜他带了多少资进组～”
　　“富二代嘛, 拿钱砸资源就行, 能请来温择琤做配带流量，得花不少吧？[扇扇子]”
　　“天呐！！居然真的是容鹅来演[期待]这是本色出演吧！另外柠檬杠精闭麦好吗，家里有钱就要被说成带资进组, 空口造谣玩儿得可真溜。”
　　……
　　不光是＃素衣客行＃的官博和话题，就连原作者洵光的微博也受到了波及。
　　“这是什么选角？你就说你拿了多少钱吧，连自己的孩子都能卖，良心不痛吗，对得起我们书粉吗？”
　　“楼上可别笑死我了，连洵光大大的微博都没关注，还装什么书粉。可否请你秒答‘上京四大统领’都有谁？”
　　“超爱沙雕容容，也超爱沙雕淮清！期待《素衣客行》[心]”
　　“看定妆照还挺好的，不知道怎么这么多人喷……大大最了解自己的角色，如果大大觉得没问题那我们书粉也相信你！”
　　……
　　容钰珩这会儿还在更衣室，衣服都没来得及换下。温择琤侧头过来看了眼微博，接过手机，“我来看，你先把衣服换了。”
　　“好。”容钰珩也不避嫌，把手机拿给温择琤就在旁边换下衣服。
　　另一头的苏瑜殷也在看微博，他皱眉道，“容宝，舆论不对劲。”
　　容钰珩边换边说，“改编剧总是会有争议的，不过我也觉得这次争议有点大了。”
　　温择琤翻了翻，“确实，按理说关注点应该在我身上……”
　　刚好容钰珩的脑袋“咻”地一下从衣领里钻出来，他看向前者的眼神瞬间意味深长。
　　温择琤反应了两秒，随即失笑。
　　他伸手帮人把衣领理了理，“我不是那个意思——相比起你一个新人主演改编剧，影帝转拍电视剧的话题度会更高。但现在网上都揪着你富二代的身份不放，有关我的话题也尽往你身上带，很明显有人在引导舆论。”
　　容钰珩露出吃瓜的神情，“哇哦～有人在整我！”
　　“……你别一副事不关己的样子。”苏瑜殷无奈，“对了，你和你前经纪人还有联系吗？”
　　容钰珩听出他的潜台词，摇头道，“应该不是他们。”
　　亲身经历过试镜的人编不出这种谣言，太容易被打脸了，不符合徐荪的“稳健型”路线。
　　苏瑜殷，“那你想想你还有哪些对家，主动出击，及时止损。”
　　容钰珩眼神放空，似是陷入了回忆，“哪些算是对家啊，被我挖坑埋过的都算吗？”
　　苏瑜殷，“那不算，不然我和温老师都能算你对家。”
　　容钰珩，“……”
　　几人换好衣服出了更衣室，就见导演杨闻等在外面。今天是《寻宝》收官的录制，后者还有些小伤感，“下次再见就是第二季了。”
　　不等容钰珩他们接话，杨闻又说，“你们录制的时候我就看了微博话题，《素衣》争议挺大的，明显有人在带节奏。这样，待会儿你们留下来聚个餐，补录成收官花絮，边吃边聊，顺便帮《素衣》做个宣传和澄清。”
　　容钰珩知道这是杨闻送的人情，连忙挥舞小手传递感谢，“杨导我爱你～！”
　　温择琤幽幽地侧了他一眼，随即转向杨闻，“杨导，我也爱你。”
　　杨闻背后一凉，“谢就可以了，爱倒也不必。”他承受不起。
　　-
　　补录完收官花絮，杨闻便让节目组先去把这一段剪出来，尽快放到微博上面。
　　施秋和曲右禾的公关团队联合运作，一面在微博上积极宣传，一面顺着蛛丝马迹调查是谁在恶意引导舆论。
　　与此同时，洵光也下场了，一如既往地正面硬刚。
　　@洵光v：你们是在质疑我亲自挑选的主角不够沙雕，还是觉得我一代娇花拿不动刀？
　　评论区吃瓜的书粉集体发出雷鸣般的笑声：
　　“真书粉从不会和洵光抬杠，因为知道杠不过[大笑]”
　　“现在的职业黑越来越业余了，功课做得不够，没调查作者的祖籍[狗头]”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈您是食人族的娇花罢！”
　　“划重点！容鹅是大大亲自挑的，说带资进组的可以闭嘴了吗？”
　　网络上的舆论逐渐稳定下来，容钰珩便关了微博，任正道的洪流把杠精小憨批们冲走……
　　这会儿已经是晚上八点，第二天九点要赶飞机，施秋正要把容钰珩送回宿舍，后者的手机忽然震了一下。
　　【麻麻】：宝贝！麻麻下周要到A国了，我炒鸡喜欢的那个歌星有场见面会，她的限量CD在卧室里，你帮麻麻寄过来好不好！[可怜柔弱又无助]
　　容钰珩，“……”不得了，热气球仙女要下凡追星了。
　　【容钰珩】：好叭，把你的地址给我。
　　【麻麻】：嗷嗷，那你千万别把我的行踪泄露了！我正在上演《绝情总裁：乖乖娇妻你别跑》的剧本，嘻！
　　容钰珩，“……”不得了，他们母子俩还同时进组了。
　　容钰珩本来想让容琮彦帮忙寄过去，但现在只能亲自回去拿了，“秋姐，一会儿麻烦你先送我回家里一趟。”
　　施秋皱眉，“你家不是在临市吗，来回得好几个小时，你明天还要赶飞机……”
　　容钰珩，“我得回家帮我妈拿个CD，拿了直接去机场吧，那边的贵宾室应该可以休息。”
　　施秋无奈，“那行吧。”别的事她还会劝阻，但父母有生养之恩，这些确实是应该的。
　　…
　　容钰珩到家时已经接近晚上十二点。
　　从园子外面往里看，别墅的窗内还透着光。容钰珩让施秋等自己一会儿，就下了车往屋里走去。
　　客厅里亮着灯，容琮彦正坐在懒人沙发上翻杂志，他抬眼看到容钰珩时，顿时惊得揉了揉眼睛，
　　“是我太困了？”
　　容钰珩无语，小声叫了句，“哥，我回来拿东西。”
　　“还真是小珩！”容琮彦惊喜地走过去搓了搓他，“要拿什么明天来拿啊，这么晚还跑过来…今晚就睡家里吧，明早让阿姨给你蒸烧麦。”
　　容钰珩说，“我明天就要进组了，早上的飞机，拿了东西就走。我爸呢？”
　　容琮彦，“在书房吧，你去跟他打个招呼。”
　　容钰珩，“我先拿完东西再去。”他得把妈妈的CD先从卧室里偷出来，省得被盘问。
　　容天慎的卧室在二楼，容钰珩推门进去时果然没人。他正要狗狗祟祟地往书柜方向走，突然听见一声厉喝在背后炸响，“你在干什么！”
　　容钰珩本来就心虚，这一声差点没把他毛炸飞！
　　他转头过去，就见容天慎站在卧室门口。后者环臂锁眉，大声逼逼，“回来也不说一声，跑到我房间来做什么？”
　　容钰珩，“……我来看你睡了没。”
　　容天慎满脸写着“不信”，他两步走过来把人往外面拉，“进门不敲门，我是这样教你的？”
　　容钰珩，“诶诶诶，等一下，我拿个东西！”
　　“你要拿什么？”
　　“拿张CD，我有用。”
　　容天慎默了两秒，把人往房间外推，“你出去，我给你拿。”
　　容钰珩不开心地发出抗议，“我自己拿，干嘛不让我进房间！”
　　容天慎不容反驳地把卧室门关上，他从缓缓合拢的门缝中睥睨容钰珩，“这是我的房间。”
　　砰！
　　容钰珩，“……”
　　那张CD很快被拿了出来，容天慎从隙开的门缝间给他投了出去。
　　容钰珩感觉自己像只被扫地出门的小狗，眼泪花又在眼眶里打转了！他捧着CD扬起下巴45度角仰望天花板，倔强地不让眼泪掉下来。
　　他怎么就不能进自己爸妈的房间了！
　　等容钰珩萧瑟地飘到楼下，客厅里的容琮彦立马被前者泪眼汪汪的样子吓了一跳，“小珩，怎么了？”
　　容钰珩瘪瘪嘴，眼泪“啪嗒啪嗒”掉下来，“他又凶我，我不是他的小宝贝了！”
　　容琮彦又无奈又好笑，赶忙给人擦眼泪，“你是你是，你是全家的小宝贝！”
　　容钰珩不听不听，“我不是！我只是个小扇贝！”
　　扇贝哥哥容琮彦，“……”
　　他突然就不是很想给予安慰。
　　-
　　容钰珩拿了CD便直奔机场，他在贵宾室里眯了会儿，等到第二天七点才迷迷糊糊地醒来。
　　睁眼时，容钰珩发现自己正靠在温择琤肩上，后者不知道是什么时候到的，拿了本杂志单手翻着。
　　容钰珩合上嘴角，心虚地瞥了眼温择琤肩头的那团深色水痕……随后假装无事发生地坐起来，企图等风吹干他留下的证据。
　　温择琤也不知是真没发现还是配合表演，转头替容钰珩扒拉了一下头毛，“怎么在这儿睡着了？给你发消息也没回我。”
　　容钰珩摸了摸鼻尖。他昨晚几处辗转，再加上有点晕车，到了休息室就直接眯下了，压根没看手机。
　　“太累了，忘记看消息。你什么时候到的？”
　　温择琤，“七点到的这里，看你还在睡就没叫你。”
　　“喔……”容钰珩往温择琤的身上挤了一下，腆着一张小脸乖巧道，“饲主受累了，我脑袋很重吧？”
　　温择琤，“还好，没有很重。”
　　容钰珩不赞同，“怎么可能，我脑袋里的智慧可是有千钧之重。”
　　“……”温择琤慈爱地rua了rua他的脑壳，“再睡会儿吧。”别说梦话。
　　容钰珩正对着温择琤拳打脚踢，一只白团子突然从贵宾室门口蹿了进来。
　　洵光看见扭在一起两人，脸上浮现出被shock到的表情，“你在干嘛呢兄弟？”
　　容钰珩扭打的动作一滞……这又是什么新称谓？
　　洵光似乎读懂了他的内心活动，一屁股坐到容钰珩旁边扒拉手机，“你哥还挺关心你的。”
　　容钰珩疑惑，“我哥怎么了？”
　　洵光就把微博翻出来给他看，“昨天三更半夜爬到我微博下面来声援你了。”
　　容钰珩瞬间惊得下巴缩成了双层，忙凑过去看。
　　只见洵光那条“你们是在质疑我亲自挑选的主角不够沙雕”的微博评论区里，冒出了一个闪亮耀眼的金v——
　　@容氏集团—容琮彦v：你眼光很好，兄弟。
　　作者有话要说：　　容琮彦：和编剧称兄道弟，替小珩拉近关系！
　　洵光：最终我也成了道上的兄弟……
　　容钰珩：……（尬到头皮发麻手脚蜷缩）


第74章 温水煮仓鼠
　　容钰珩瞬间尬到头皮发麻手脚蜷缩, 恨不得把自己团成个仓鼠球——神他妈兄弟，他那扇贝哥哥该不会以为白团子是男的吧！
　　容钰珩顶着滔天的尴尬慢慢蹭过去, “洵光劳斯～”
　　洵光和善地拍拍他, “怎么啦，兄弟？”
　　容钰珩，“……”看来这茬是过不去了。
　　温择琤在旁边揉搓容钰珩的小脑袋, 企图给他的小仓鼠做全身放松缓解尴尬，
　　“《素衣》确实有点男频升级流的味道……难怪容大哥会误会。”
　　洵光斜斜地睨了眼温择琤：呵，男人。这就叫上“大哥”了。
　　等到其他人都到齐，剧组就准备登机。
　　从这里飞往k市只要两个小时，容钰珩在飞机上补了会儿觉, 睁眼就到达了目的地。
　　剧组人员先将行李放到了下榻的酒店，吃过午饭, 下午便举行开机仪式。
　　主持、致辞、讲话之后, 导演依次介绍各位主演，随后由重要领导为摄影机揭幕，再由各家媒体对剧组进行现场采访。
　　媒体，“请问千导, 你怎么看待网上对剧组选角的争议？”
　　千辛磊，“争议越大说明关注度越高, 我相信我们的演员对得起大家的关注。”
　　媒体, “请问温.影帝，你之前一直在电影行业发展，为什么突然来拍改编剧了？”
　　温择琤一本正经, “为了成为更好的自己。”
　　媒体，“……”
　　接着话筒又转向了容钰珩，“网上说这部改编剧里，温老师演男二是在为你做配，你怎么看？”
　　容钰珩面不改色，“想太多了，单纯只是因为他演不了男一。”
　　温择琤一唱一和，“嗯，是我不够有趣。”
　　媒体，“……”
　　媒体的提问以没有营养的相声收尾，在上香仪式结束后，剧组就可以正式开机了。
　　《素衣客行》中，主角淮清的成长大致可以分为三个阶段——
　　第一阶段，从进入帮派到离开帮派性格发生的微妙转变；第二阶段，步入江湖携手裴晏河闯荡历练，缔结下深厚的友谊；第三阶段，裴晏河身份曝光，将淮清带入朝堂，后者遂一步步成为了上京四大统领之一。
　　在第一阶段中，淮清和裴晏河还没有交集。这一段大概要拍十多集，容钰珩和温择琤两人各演各的戏份。
　　容钰珩在帮派内的对手戏基本都要和饰演“狙严”的何昼一起拍。何昼算得上是半个动作演员，这部剧里的打斗场景对他来说没什么压力。
　　容钰珩还是新手，这会儿就跟着动作指导一起学习打斗动作，何昼在他对面配合他的练习。
　　温择琤在前期的戏份不多，他的出场大多是穿插在江湖大局之下的，用来反映天下情势的转变，为后来“淮清”从江湖步入朝堂做铺垫。
　　温择琤拍完自己的戏份，就蹭到另一边观摩自家小仓鼠。
　　容钰珩对拍摄的流程还不太熟悉，但教过他的东西，他上手都很快——比如怎么入镜，怎么出镜，怎么主导场面。
　　温择琤看见容钰珩紧箍的束袖下露出一截皓白的手腕，灵活翻转间，手中长剑在空中挽出一道漂亮的剑花，反射着明亮的日头，剑光凌厉而灼眼。
　　剑锋一折，便破开空气的阻滞直逼向对面的何昼——后者提剑一挡，“铿”一声遏住了攻势。
　　“不错啊清清，明天的帮派会武，我俩组队去！”
　　容钰珩笑着收剑入鞘，稀碎的额发在清秀的眉间拂了一下，“严哥，那你得和副帮主说，他提前预定我了。”
　　何昼也收了剑，长臂一伸把容钰珩按进怀里揉了揉脑袋，“你怎么这么抢手，还真是帮里的吉祥物！”
　　容钰珩的头毛在何昼的指缝尖左右摇摆，场外，温择琤的目光逐渐凝聚……
　　千辛磊喊了声“卡”，又亲自上场指导了几句，洵光顶了个兔兔帽子缩在温择琤的影子里挡太阳，顺道小声叭叭，
　　“温老师，你吃醋啦？”
　　温择琤，“……”
　　他回头深深地望了洵光一眼，“你写的剧本真有意思。”
　　洵光，“淮清和狙严在前期是最好的朋友，淮清甚至都能把帮主之位让给狙严，两人的行为是比别人要亲密一点。”
　　温择琤讨价还价，“裴晏河会成为比狙严更好的朋友，行为应该更亲密一点。”
　　洵光思路清晰，“请不要拿‘择城一遇’同人文的思路来误导我，谢谢兄弟。”
　　温择琤，“……”
　　一旁暗搓搓听完全程的林也清两眼放光，她激动地捂住了嘴巴：
　　妈妈呀……原来择城一遇是真的啊！！
　　第一天的拍摄只是试水，差不多到晚饭时间就结束了。
　　剧组成员们白天坐了飞机，又举行了开机仪式，这会儿还有点没缓过来。千辛磊深谙“磨刀不误砍柴工”的道理，晚上就没给他们排戏，让演员们早早地回去休息。
　　-
　　容钰珩回酒店后打算先洗个澡，便拜托施秋帮忙把CD寄出去。
　　等他洗完澡出来，施秋已经回来了，正坐在沙发上翻平板。
　　“怎么啦秋姐？”
　　容钰珩一边擦头一边坐到施秋对面，后者细长的眉紧蹙在一块儿，“前段时间在网上踩你的，是帆宇的艺人。”
　　容钰珩“喔”了一声，“查出是谁了？”
　　施秋说，“快了，正在缩小范围，等曲右禾联系到八记网娱的人，应该能水落石出。”
　　容钰珩不好意思地挠了挠鼻尖，“怎么还麻烦温老师他们？”
　　施秋哽了一下，极其不情愿地从嘴皮子里挤出一丝声音，“温老师挺乐意的。”
　　容钰珩立马喜滋滋地在沙发椅上蹭了蹭：唉，他饲主可真好～
　　施秋见状，顿时狠狠地闭上了眼睛！不欲看见容钰珩这幅春光荡漾的嘴脸。
　　第二天的拍摄点在山郊上。
　　淮清所处的帮派叫做“临天”。江湖散帮大大小小共计百余，六大势力八荒割据，临天在众帮派中排名第五，帮众上千；帮派驻地位于城南郊野的芳华坡，入冬时白雪铺落千里，开春时满坡芳华香枝。
　　这会儿正是入冬，但雪还没落下来。千辛磊先让容钰珩他们拍几场日常戏，等冬至过后再补几张全景。
　　古装剧为了追求英姿飒爽的效果，不管再冷的天，演员都不能穿太厚。容钰珩体质偏寒，其实是有点怕冷的，他拍了两场下来，脸都被冻僵了。
　　温择琤在一旁看着，皱了皱眉，随即转身朝自己的商务车那头走。
　　他隔了会儿重新回到场边，待容钰珩拍完这一条下来，就把人拉到自己跟前。
　　“耳垂都冻红了。”温择琤有点心疼，胸口闷闷的。
　　他以前看影视剧里说“我巴不得代你受苦”，还觉得不能体会，现在算是理解了。
　　容钰珩搓了搓自己的耳朵，“没事的。”
　　温择琤侧身站到容钰珩跟前，拿后背挡住其他人往这里探寻的目光，伸手就钻进前者的衣襟里。
　　“诶！”容钰珩慌忙按住温择琤的手，“你干嘛呢？”
　　“别动，给你贴个暖宝宝。”温择琤垂着头，睫毛耷拉下来，眼神看上去很专注。他的手沿着容钰珩腰侧一路向后，直到抚上了他的后背。
　　容钰珩浑身轻轻一颤…他的衣襟被扯得有些松散，温择琤为了防止前者乱扭，还拿另一只手钳住了他的胳膊。
　　他现在就像整个人被搂在了温择琤的怀里。
　　“不是说不能贴暖宝宝？会透出来的。”
　　温择琤说，“贴在内衫底下的，你外面套了罩衫，不会透。”
　　容钰珩“喔”了一声，随即老老实实地任前者摆弄。
　　……剧组其他人眼观鼻鼻观心，抬头望天，聚在一起顾左右而言他——
　　大影帝在调情，非礼勿视！
　　温择琤给容钰珩贴好暖宝宝，又把衣襟重新拢好。他喉头滑动了一下，还是没忍住道，“你穿这身，挺好看的。”
　　容钰珩有点害臊，却无法克制自己恬不知耻的本性。他晃了晃脑袋，“我穿什么不好看～”
　　温择琤照例吹彩虹，“我家小仓鼠怎么都好看！”
　　…
　　上午的拍摄结束。
　　剧组准备好了盒饭，容钰珩正捧着自己那份打算找个地方坐下来，就看他温饲主朝他招了招手。
　　“崽崽，过来。”
　　容钰珩“哒哒哒”地跑过去，“怎么啦？”
　　温择琤慈爱地虎摸他，“走，去我车上吃独食～”
　　容钰珩一脸惊悚：温择琤吃个独食还这么光明正大，好厚的脸皮！
　　温择琤的商务车上，曲右禾和施秋已经等在那儿了。曲右禾无语地支了个小桌板，上面摆了几个饭盒，还有个保温桶。
　　温择琤领着容钰珩一路走过来，仿佛一只昂首阔步的花孔雀，急于炫耀自己的优势，
　　“带了两盒寿司，两份鳗鱼饭，还有热汤。拍这种戏体力消耗大，你光吃盒饭怎么行，要营养均衡。”
　　容钰珩配合地鼓起了巴巴掌，“好耶～！”
　　曲右禾&施秋，“………”多么槽多无口的戏码！
　　两人上了车坐下，温择琤看容钰珩一张小脸都冻得洵白，立马转头去拧保温桶，准备先给人把汤盛上。
　　“这汤还有点烫，你一会儿捧着暖暖手。对了，匡照说想见见你，隔几天会过来给我们探班，可以吗？”
　　“可以啊～”容钰珩说，“他不是你的好朋友嘛，我也想见见。”
　　温择琤的嘴角差点没压住。
　　趁着前者还在舀汤，容钰珩窸窸窣窣地扒开了寿司盒子，非常自觉地伸出小手手，“我想吃这个！”
　　温择琤此刻的心情十分之飞扬，他宠溺地说，“吃，你想吃什么随便吃。”
　　……
　　等到他舀完汤回过头去，就看见容钰珩腮帮子鼓鼓地坐在旁边嚼吧嚼吧。
　　后者笼着一袭白衣，头上的发套还没取，长长的黑发从颊庞垂落下来，把人衬得更嫩。日光从车门外透进来，映亮了容钰珩白乎乎的脸。
　　温择琤目光柔软下来…他想，好可爱。
　　“好吃吗？”
　　容钰珩含含糊糊地说，“还可以，就是有点绵软。”
　　“绵软？”温择琤给自己也拿了枚寿司，抬手撕开外面的保鲜膜，“是在饭盒里闷久了吗？”
　　话音刚落，他就发现身旁的容钰珩凝固了。
　　温择琤疑惑地转过去，只见容钰珩的瞳孔中产生了剧烈的震荡，连鼓鼓囊囊的腮帮子都在微微颤动，“这…是什么？”
　　温择琤顺着他的目光滑过去——“保鲜膜？”
　　容钰珩默了两秒。
　　随后他小嘴一张，伸手从里面扯出一条被嚼得像麻花似的塑料条……
　　容钰珩拎着透明塑料条，语调缓缓，“难怪这么绵软…”
　　温择琤，“…………”
　　作者有话要说：　　温择琤：给我的小仓鼠裹暖暖，喂饱饱～
　　容仓鼠：嗝～舒服。


第75章 大型面基翻车现场
　　场面一度陷入凝滞。
　　对面的施秋心情复杂：她一面感到心累, 一面又暗自庆幸——容钰珩真的是实力劝退温择琤。
　　然而没等她庆幸上两秒，就见温择琤喜滋滋地凑了过去, 把自己手里的寿司递到了容钰珩嘴边……
　　“吃我这个, 剥干净了的。”
　　那神情，不但没有嫌弃，甚至还隐隐透着欢欣, 仿佛是天赐良机！
　　施秋瞳孔一缩：温择琤完全没有被劝退！
　　容钰珩腼腆地低了低头，“这不好吧……”
　　言罢，他小嘴一张，舌头一卷，温择琤手中的寿司瞬间消失。
　　曲右禾和施秋同时倒吸一口凉气：……好虚伪又做作！
　　-
　　剧组的拍摄按部就班地进行着, 《寻宝》的收官也如期放映。
　　《寻宝》在杨闻殷切的期盼下终于摇摇晃晃地爬上了综艺收视第一，它的收官难免在微博上引发新一波热度。
　　＃寻宝大会收官＃的话题里, 除了“寻宝粉”们满满的不舍和对第二季的期待以外, 还充斥着“择城一遇”cp粉面临断粮的哀嚎。
　　“＃寻宝大会收官＃恭喜收官！可惜就要好久都见不到我容宝和温老师同框了[大哭]”
　　“＃寻宝大会收官＃＃择城一遇＃快准备第二季录制吧！我还能再磕一万年！@寻宝大会官方v”
　　“收官花絮里琤哥和容容好甜啊！琤哥还给容容夹菜，帮他把喝不完的饮料喝了。苏老师那个耐人寻味的表情够我品很久……[苏瑜殷侧目.jpg]”
　　“呜呜呜琤哥和容容进组了，《寻宝》之后还有《素衣客行》可以期待[举心心］”
　　……
　　也不知是不是约好了，《寻宝》收官的热度还未消退, 《素衣客行》开机仪式上的采访随后就被po上了微博。
　　容钰珩和温择琤一唱一和的相声不出意料地成为了整场采访的焦点：
　　「他演不了男一。」
　　「是我不够有趣。」
　　一时间，“男一首选容钰珩, 不够有趣温择琤”的句式火爆全网！甚至连同人站上都涌现出大量的玩梗和鬼畜。
　　有人把温择琤在电影里眼眶噙泪的哭戏剪了下来, 夕阳的余辉打在前者硬朗的侧颜上，心酸而又坚毅……
　　下一秒却猛地跳出容钰珩在出道之夜哭到鼻涕拉丝的脸！亮晶晶的鼻涕水在周漱白背后像溜溜球球绳一样缩短拉长、缩短拉长，配合着鬼畜的节奏, 哭戏vs哭戏——
　　容钰珩，“他、他、他、他……他演不了，演不了男一！”
　　与之配套的还有温择琤在《寻宝大会》里一把揪断耳机线的名场景，同样鬼畜般地被重复播放了好几遍，配上他自己一本正经的声音还不忘踩点，
　　“是、是、是、是……是我不够，我不够有趣！”
　　网友，“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　……
　　剧组内，容钰珩翻着微博无语凝噎。
　　他以前基本是不看微博的，但自从和温择琤勾肩搭背组cp后，他似乎就成了热搜的常客，连带着上微博的频率也大大提升。
　　温择琤还在场上拍摄，洵光看容钰珩等得无聊，就跑过来找他叭叭，
　　“哇哦，择城一遇又以一种全新的方式出圈了～”
　　容钰珩，“……”
　　也许是偏见，他总觉得洵光的语气充满了看戏的意味！
　　容钰珩目露谴责，“你怎么也混迹微博吃瓜？”
　　洵光，“创作者的大脑需要随时输入新鲜的血液。”
　　容钰珩，“择城一遇同人文的创作是么？”
　　洵光哽了一下，随即发出一丝轻叹，“被你看穿了……”
　　刚好这会儿提到同人，容钰珩就怀着好奇的心态爬上同人站，搜索洵光的马甲号“非诬”。
　　上一次她还自称有六千粉丝，这会儿就已经涨到了一万三。
　　容钰珩感慨，“你涨粉涨得好快啊…”
　　洵光不敢居功，“都是正主给力。”
　　“……”
　　“非诬”主页上热度最高的一篇文是《［择城一遇］我养的崽化形了！》。
　　洵光简直称得上是同人圈的弄潮儿——看这篇文发表的时间，应该是在双方备注刚曝光的当晚就码出来了。
　　容钰珩实名震撼，“原来你就是无情的码字机！”
　　洵光羞涩道，“我是无情的点钞机。”为钱发电。
　　这篇文热度之所以那么高，是因为它快、准、狠地戳中了cp粉们的爽点——萌宠、养成、亲密戏！
　　写的是大影帝温择琤无意中捡回了一只小仓鼠，因为过于毛绒绒，就取名叫“容容”。
　　他每天给小仓鼠刷毛、搓澡、喂食，又准备了一只透明小杯杯用来盛放仓鼠，两人一起在浴缸里泡澡……
　　除此之外，温择琤还在枕头边堆了个仓鼠窝，和他家小仓鼠一起进入甜蜜的梦乡。
　　然而某日夜黑风高，当温择琤还在睡梦中时，枕头堆堆里的小仓鼠突然滚了出来，毛毛一抖，化形了！
　　化形后的小仓鼠容容拱拱拱…拱进了温择琤的被窝，趴到后者怀里找了个舒服的位置继续呼呼大睡。
　　于是第二天温择琤醒来时，就看到自己怀里多了个白嫩嫩的小宝贝，“……”
　　最要命的是，化形后的小仓鼠，似乎依旧坚持要同洗同吃同睡……
　　“啪！”
　　容钰珩飞快地按下了熄屏键，头昏脑涨，眼花耳热。
　　卧槽、这都是些什么啊！
　　洵光还在洋洋得意，极尽炫耀之姿，“怎么样，是不是绝世好梗？”
　　容钰珩从看到“自己”化形开始就整个人都不好了——这只白团子怎么这么黄，怕不是奶黄包！
　　而且洵光的描写有种该死的画面感，他觉得自己现在都有点无法直视温择琤了。
　　-
　　这种难以言喻的状态一直持续到了两天之后。
　　两天后的这场戏是拍“淮清和临天帮决裂前夕”。
　　临天帮原本的高层归隐后，又招入了大批新人，狙严坐镇临天帮，一面维持着帮派每日的巨大开支，一面又要稳定全新的底层结构。
　　流失了大量高层的临天帮隐隐已有式微的征兆，狙严急于培养底层新人们成长为中流砥柱，只能不断削减旧高层的用度。
　　这导致新进的帮众将临天帮优渥的资源当成了应得的酬劳，狙严过于温和态度更让他们得寸进尺。
　　他们对外打着“临天帮”的旗号挑衅其他帮派，对内又大肆争抢所剩不多的资源。
　　临天帮的名声一日不如一日，淮清和狙严之间的分歧也越来越大。
　　终于有一天，受到过临天帮挑衅的三个帮派联合起来向前者下达了战书。狙严抽不开身，只能派淮清前去应战。
　　临天帮议事堂内，曾经满坐着十二个人的红木漆金大长桌后，只余两个人的身影。
　　狙严坐在席首的帮主之位上，看向一旁懒散倚墙的淮清，
　　“新人的实力尚不足以对抗三帮联合；你和对面的人有交情，你带人前去应战，说不定还能博得三分情面。”
　　淮清的目光透过轩窗投向议事堂后的青草池塘，看不出情绪，“我以为成年人都该对自己的行为负责。狙严，你太放纵新人了。”
　　狙严道，“都是一个帮的人，身为帮主我理应庇护他们。他们平时也叫你一声‘淮清哥’，你就忍心让他们出去挨打吗？”
　　淮清身侧握剑的手紧了紧，指节泛出一丝白。默了片刻，他淡淡开口，
　　“狙严，当无偿劳动力收拾烂摊子，这是最后一次。”
　　狙严皱眉，“淮清，你……”
　　淮清闻言转过来，眉峰一挑，轻飘飘地打断他，“爷的出场费可是相当昂贵。”
　　…
　　这一场要拍淮清和三大帮派之间的打斗戏，对面请来的大多数都是动作演员，还有一个要和容钰珩拍对手戏的二线男演员卢净。
　　两人吊了威亚，容钰珩恐高，连带着重心也摇晃不稳。
　　千辛磊见容钰珩还没习惯，就直接把人吊在十来米的高空上，让后者自个儿适应。
　　容钰珩被吊在半空中瑟瑟发抖……
　　他现在一点也不纠结“化形”的问题了，他甚至期望温择琤真的能化身大天使，在他身后张开双翼！
　　容钰珩萧瑟地捏着威亚的两道绳，胆战心惊地往地面望去，企图寻找到他温饲主那伟岸的身影……
　　隔了十来秒，容钰珩终于在远处的休息椅旁找到了身姿挺拔的温择琤。
　　后者昂首挺胸、抬起双手，正举着手机对向自己，似乎是在记录他初次上天的凌空颤栗。
　　容钰珩，“……”
　　他单方面宣布，“择城一遇”解散半小时。
　　这场磨人的闹剧以容钰珩强行镇定作为终止。待他艰难地拍完空中打戏，已经是三个小时之后。
　　容钰珩被放下来时，连腿都是软的。虽然已入初冬，但他额间背后全都冷汗涔涔。
　　容钰珩往四下里扫了一眼，却没看到他那坚持“记录美好时刻”的温饲主。正疑惑着，那头的千辛磊就在叫他了，“小容，你过来一下！”
　　容钰珩应了一声，正要跑过去，突然腿上一软，整个人就扑了出去——
　　“容容小心！”
　　“卧槽，小容！”
　　容钰珩“噗通”跪地的声音混合着剧组成员们的惊呼，听上去相当壮烈。
　　还没等他爬起来，旁边就蓦地凑上一张陌生的脸，这张脸上担忧的神情还十分之真情实感！
　　“卧槽！你没事吧，嫂……”来者吼到一半突然猛地顿住——
　　隔了两秒，他轻轻改口，“……骚东西。”
　　容钰珩，“………？？”
　　-
　　温择琤从商务车上拿了羽绒服回来时，就看见他的好友匡照正和他家小仓鼠面面相觑。
　　就算隔了十几米也能感受到气氛的微妙……
　　温择琤走近后，先是把羽绒服披在了容钰珩身上，随后又转头问他们，“怎么了，你们都打过招呼了吗？”
　　匡照，“………”不敢吱声。
　　容钰珩幽幽地看向温择琤，真诚地递出采访，
　　“请问您和朋友提及我时，到底为我塑造了个怎样的形象？”
　　作者有话要说：　　容瓜：我在你朋友眼里究竟是个什么形象！
　　匡猹：（嫂子）骚…骚东西……
　　温择琤：……（死亡凝视）
　　匡猹：那我要怎么办嘛！！！（汪汪大哭）


第75章 摊牌，心机
　　温择琤眉头一皱, 直觉事情不对劲。
　　匡照站在旁边恨不得时光倒流，他颤巍巍地发出一丝声音, “我……我嘴瓢了, 骚凹～瑞。”
　　“骚”这个字眼再次牵动了容钰珩敏感的神经，他的目光瞬间凝聚！
　　温择琤伸手在容钰珩头顶毛上挠了挠，安抚他家小仓鼠的情绪, 目光恬淡又温和。嘴里的话却是对匡照说的，“怎么瓢了？”
　　匡照顿了顿，小心翼翼地瞥了容钰珩一眼，见后者似乎没有生气，就大着胆子又重复了一遍,
　　“骚东西。”
　　“…………”
　　温择琤给容钰珩挠毛毛的动作一顿。
　　半晌，他缓缓开口, 替匡照向容钰珩解释道, “他太爱浪了，平时说话就这样，没有针对你的意思。”
　　匡照立马点头，“对对, 这是我的口头禅，我平时都这么跟人打招呼的！”
　　容钰珩将信将疑, “你也这么和温老师打招呼？”
　　温择琤和匡照同时沉默了片刻, 随后艰涩地点了点头，“是。”
　　容钰珩心中顿时舒坦了不少，但他看向温择琤的眼神却逐渐变味……原来你也是个骚东西。
　　-
　　那头千辛磊找容钰珩还有事, 后者和匡照打了个招呼，便往千辛磊那头去了。
　　容钰珩一走，温择琤就一改恬淡温和的态度。他凉嗖嗖地瞥了眼自知理亏的匡照，嘴皮子一煽，
　　“我还说你探班怎么空着手来，没想到暗地里准备了这么一份大礼。”
　　匡照的冷汗都要下来了……他另辟蹊径地为自己搜寻求生道路，
　　“哇，琤哥你真是越来越会讲相声了，你和嫂子真是天作之合！”
　　温择琤的目光这才柔和了一些，“你下次注意点，我还没和他摊牌，别把‘嫂子’挂在嘴边，你心里知道那是你‘嫂子’就行了。”
　　匡照，“……喔。”得了便宜还卖乖，真是好不要脸！
　　千辛磊在给容钰珩做指导，告诉他怎么表现出镜头下的张力。
　　容钰珩学得很认真，他在剧里的装束一直都是一身素衣，这会儿回肩转身，素白的外袍裹着他颀长的身形，显得俊逸出尘。
　　容钰珩的五官偏清淡，镜头下的皮肤润白如玉，嘴唇却很鲜嫩红润，有种矛盾的美感在里面，很是抓眼。
　　匡照在一旁看了会儿，忍不住跟温择琤感叹，“嫂……容钰珩是真的好看，像那种清纯的小妖精。”
　　温择琤抿了抿嘴唇，“注意你的措辞。”
　　虽然确实有这种感觉。
　　匡照没看过《素衣》的原著，他见容钰珩一招一式透着凌厉与清冷，就问，“淮清是个什么人设？人美心善却遭遇众叛亲离，然后三十年河东三十年河西？”
　　温择琤盯着容钰珩，眼睛都没眨一下，“没什么人设，就是骚。”
　　匡照，“？？？”
　　夭寿了…他居然能从温择琤这种人的嘴里听到一个“骚”字！
　　此刻的容钰珩尚不知道这两个人在背着他小声逼逼些什么不得了的话。
　　千辛磊给他指导过后，他就同何昼在旁边对戏。虽然剧中的淮清和狙严此时已有裂痕，但容钰珩跟何昼的关系反倒越来越好。
　　两人对完一段，何昼忽然往容钰珩身后的方向望了一眼，随即失笑。
　　容钰珩疑惑，“昼哥，你在笑什么呢？”
　　何昼也不回答，只伸手把容钰珩往身前一揽，附耳过去悄声说道，“我发现一个光明正大的小秘密。”
　　容钰珩委婉地指出他的语病，“你这跟五彩斑斓的黑有的一拼。”
　　何昼神神秘秘，“你不懂。”
　　他跟容钰珩说话时隔了大概有十公分的距离，但由于视角原因，两人的言行举止落在温择琤的眼里就像是嘴唇贴着耳朵一样。
　　何昼一抬眼便对上了温择琤锐利似刀锋的眼神……！他顿了两秒，撤离了容钰珩身边，收回自己的胳膊——
　　好了，这个光明正大的小秘密得到证实了。
　　-
　　剧组这边还在紧锣密鼓地推进着，剧组外却迎来了一位不速之客。
　　线条流畅的兰博基尼泊在郊野，一条笔直修长的腿踏出车门，熨帖的灰色西装裤透出一股名贵的味道。
　　洵光本来是想躲到没人的地方改剧本，结果转头就捕捉到一只“荒野白鹤”……看长相，和她捡回来的那只雕还有五分相似。
　　洵光瞬间了然：想必这位就是她那刚拜过把子的“兄弟”了。
　　容琮彦这几天刚好来k市谈生意，便借了朋友的车顺道过来探个班，却不想是在这么个荒郊野外。
　　他正迷茫着，眼前忽然蹿出一只白团子，“你找谁？”
　　白团子小小的一只，乖巧的学生刘海配着软乎乎的兔兔帽子，看上去特别好rua。
　　容琮彦十分之亲和地弯下腰，企图拉近二人距离，“小朋友，我找《素衣》剧组的容钰珩，你也是这个剧组的吗？”
　　洵光，“………”你很好，兄弟。
　　她腼腆而友善地低了低头，“是的叔叔，我可以带你去剧组。”
　　容琮彦眉头一蹙：叔叔，他有这么老吗？
　　不过这个小朋友看起来才十一二岁，叫他“叔叔”也不是不可以。
　　两人边走边聊，容琮彦宽容大度地不同洵光计较称呼问题，“你今年多大了，也是一名小演员吗？”
　　洵光，“我今年十三岁，我爸爸在这里当导演，我就跟着过来玩儿。”
　　容琮彦搬出那套放之四海而皆准的社交辞令，“原来是千辛磊导演的女儿，你们长得真像！”
　　洵光默了两秒，“也没有很像，他比我丑一点。”
　　容琮彦，“……”
　　洵光领着前者往拍摄点走，路上遇到几个剧组人员，他们见了洵光，就笑着招呼道，
　　“诶，小洵！”
　　洵光朝他们挥挥手，“辛苦啦～”
　　容琮彦转头问她，“你叫小洵？”
　　洵光收回手，继续胡诌，“嗯，全名是千与千洵。”
　　“……”容琮彦皱了皱眉，“好耳熟。”
　　容钰珩这会儿又进入拍摄了，洵光转头指向温择琤和匡照所在的地方，同容琮彦说道，
　　“叔叔，你可以先在那边等等。”
　　“谢谢。”容琮彦顺着她手指的方向望去，忽然目光一凝，“那是…温择琤？”
　　洵光善意补充，“是啊，‘择城一遇’的温择琤嘛。”
　　…
　　此时的温择琤尚不知自家大舅子已经抵达战场。
　　他还在十分强势地同匡照卖安利，“容容的综艺感很强，他在《一往无前》里面的表现很有看点；STAR—T的新专也好听，里面有一段舞是容容穿白T恤跳的，特别好看。”
　　匡照连眼神都是放空的，“我知道，你就是想让我去转发微博，给你的小宝贝增加热度。”
　　温择琤被那句“小宝贝”搞得心头发烫，他轻咳一声，“那他确实值得向全世界安利啊…”
　　匡照叹气，“诶，我还以为你想把这么个宝贝藏起来呢。”
　　温择琤的目光落在前方拍戏的容钰珩身上，后者一举一动间都满是认真。
　　“怎么会，他就该站在最明亮的舞台上发光，我希望全世界都喜欢他。”而他只喜欢我。
　　匡照一时间说不出话来。
　　他和温择琤这么多年好友，知道这人是情窦初开，还以为他在感情上会比较稚嫩，却没想到温择琤的喜欢比大多数人都来得成熟、深远。
　　此时正是寒冬，郊野的荒景空旷而萧瑟，连带着五感都变得清清冷冷。
　　但温择琤看向容钰珩时，眼神却是滚热的，滚热又克制，像是开春回暖时头顶的日光化了寒山上的雪，汩汩的雪山水浸润又清透，一点点地渗进干涸的地底，浇沃着土壤，悉心地等待春草破土生出芽来。
　　匡照忽然就觉得，温择琤不可能是单相思——没人抵御得了这种绵密又温柔的爱意，容钰珩说不定只是喜欢上了却还不自知。
　　他想到这里，便有感而发地伸手拍了拍温择琤，“你放心，‘择城一遇’比珍珠还真！”
　　匡照话音刚落，就听一道狐疑的声音从背后响起，
　　“什么珍珠？真什么真？？”
　　“……”两人回过头，只见一位和容钰珩有五分相似的男人站在他们后面，眼神中尽是警惕。
　　温择琤心尖一颤，这好像是他的珍珠大舅子！
　　匡猹瑟瑟发抖：他，他是不是又说了不该说的话……
　　容琮彦拿着审视的目光打量温择琤，“你就是温择琤？”
　　温择琤在最初的惊讶过后，很快又镇定下来，他朝前者伸出手，“是容大哥吧，我是温择琤。”
　　容琮彦对这个称呼生出了一丝丝的不满，他想，谁是你大哥了？
　　但容琮彦还是维系着良好的教养，同温择琤抬手一握，“嗯，我是小珩的哥哥。你们刚刚在讨论什么，小珩的事？”
　　匡照的小脑袋极速转动着，正想胡诌点什么掩盖过去，蓦地就听温择琤说道，
　　“我们在说‘择城一遇’，我和容容的cp。”
　　匡照瞬间惊恐到鼻洞张大：啊！！！温择琤别是受什么刺激了吧！
　　容琮彦也听过“择城一遇”，但他之前都没放在心上，饭圈文化不都是这样吗，组组cp什么的。
　　可这会儿从正主口中说出来，让他不由得生出一种微妙的感觉。
　　容琮彦拧眉，“我听过，放心，我没当真的。”
　　温择琤默了两秒，随即真诚地开口，“大哥，你其实可以当真。”
　　“？？？”
　　我靠！容琮彦呆住了，温择琤该不会真的觊觎他那扇贝弟弟？
　　“这是什么意思，你和小珩是怎么回事？”
　　温择琤也不正面回答，只说，“大哥可以去问容容。”
　　容琮彦就不说话了。确实，他和温择琤又不熟，还不如一会儿抓住那只小扇贝仔细盘问一下。
　　…
　　等到场边千辛磊喊了声“卡——”，容琮彦便立马朝容钰珩奔了过去。
　　匡照望着容琮彦气势汹汹的背影，咽了口唾沫，“琤哥……我错了。”
　　温择琤的语气听上去却是相当温和，“你认错做什么？”
　　匡照拿手比着脖子，以表认错心诚，“是我打乱了你的计划，在你还没准备好戳破窗户纸的时候，被迫和容容他哥摊牌了！”
　　温择琤摇了摇头，“你想多了。”
　　他的目光投向远处已经碰头的两人，眼含深意，
　　“我还正愁怎么让‘择城一遇’在容容认知里从网络cp变成现实情侣，这下多亏你们了。”
　　匡照一愣，“啊？”
　　……半晌，他瞳孔猛地一缩——卧槽、卧槽，他好像明白他琤哥的意图了！
　　他本以为自己会成为温择琤追妻路上的绊脚石，却没想到他们根本就是这两人通向婚姻殿堂的百米天梯！
　　匡照朝着远离温择琤的方向挪了挪：
　　不愧是大影帝，心机。
　　作者有话要说：　　容琮彦：守护我方小扇贝！
　　温择琤：请。
　　小扇贝：咋啦咋啦咋啦～


第77章 醋了
　　容钰珩刚从场上下来, 就看见一个人影急匆匆地从远处冲过来。他先是吓了一跳，随即定睛一看——居然是他的珍珠哥哥！
　　“哥, 你怎么来了？”容钰珩说完, 又侧头看了眼千辛磊，想同他打个招呼，后者却摆了摆手, 示意他自己已经知道了。
　　容琮彦拉过容钰珩往一旁走，“来这边出差，就想说给你探个班的。”
　　容钰珩瞬间开心到冒泡泡，“不愧是我亲爱的哥哥～科科科！”
　　容琮彦一点也笑不出来，他现在满脑子都是温择琤那句“你可以当真”。
　　容琮彦一脸严肃地把住容钰珩的双肩, 几乎要把人提溜起来，“小珩, 我问你, 你和温择琤是怎么回事？”
　　“嗯？”容钰珩愣了一下，“什么怎么回事？”
　　“你们…你们是不是真的？”
　　卧槽！容钰珩吓了一跳，他亲哥在问些什么啊？
　　他没有一丝丝防备，脸上瞬间就热了。
　　容钰珩, “你干嘛突然问这个？”
　　容琮彦一五一十地说，“温择琤跟我说, ‘择城一遇’可以当真。”
　　“啊？”容钰珩心头猛地一跳, 什么鬼！
　　容琮彦看他一副迷茫中带了点羞涩的样子，就恨不得去搓他小脑壳！
　　“你‘啊’什么‘啊’，你自己的cp真不真, 你不知道吗？”
　　“……”容钰珩还真不知道。
　　他之前只是觉得“择城一遇”很火，温择琤很喜欢他们的这个小结晶，而且他自己也不排斥，甚至能跟着磕一磕。
　　但“真不真”这个问题，他还从没想过。
　　容钰珩别开眼神，弱弱地唱出一丝旋律，“你说的‘真’是哪种‘真’～”
　　容琮彦怀疑这人又在玩歌词梗，他的心好累，“还能哪种真，当然是谈恋爱的真。”
　　容钰珩的歌声戛然而止，“………”
　　这已经不是他第一次听到这种疑问了。但上次施秋问他时，“择城一遇”才刚刚诞生，他还没什么感觉。这会儿容琮彦再次发问，容钰珩才猛然惊觉——
　　他和温择琤的“小结晶”已经不知不觉地茁壮到连他亲哥都来过问了！
　　真的有这么“真”吗？
　　容琮彦拧着眉探头过去，“你在想什么？我怎么感觉你像是在顿悟些什么……”
　　容钰珩抿了抿嘴，把目光投向天边絮软的浮云，“我在怀疑人生……”
　　他怀疑他过了个虚假的前半生。
　　-
　　另一端的温择琤遥遥地望向容钰珩那头，手心隐隐有些冒汗——他其实没有这么自信。
　　他在靠近容钰珩的每一步上都那么隐晦而小心。那些槽多无口的剧本也好，绕着弯的亲密接触也好，都在一个可进可退的范围内步步试探。
　　温择琤是第一次喜欢一个人，他在对未来的设想里全都有容钰珩的参与。因此他也无法想象，如果自己亲自摊牌被拒绝了该怎么办？
　　容钰珩这么鸵鸟，一遇到突发情况就会把脑袋扎进土里。唯一的办法只有在两人之间制造出一片留白，给足前者独立思考的时间。
　　容琮彦的到来刚好是一个契机，他是容钰珩最亲近的人，能让后者放下心防直面内心真实的想法。
　　就算这次容钰珩仍然没开窍，那他也还有机会继续文火慢煮……
　　一旁的匡照看着温择琤深深地凝望容钰珩的方向，神情肃穆，屏气凝神…仿佛是一场金融风暴后的操盘手。
　　他忍不住发出一丝微弱的声音，“琤哥，不至于这么紧张吧？”
　　温择琤抬手止住他的话头，“你先别说话，我在根据容容面部表情的细微变化，拟定下一步的Plan B.C.D……”
　　嘶……匡照倒吸了一口冷气——这个影帝明明超强却过分谨慎！
　　容钰珩接下来还有拍摄任务，容琮彦也有自己的行程，他没待多久就准备离开。
　　容琮彦临走的时候，温择琤和匡照一块儿过来送他。
　　容钰珩前两天才被白团子魔性的同人文洗了脑，今天又被他哥强行开了智，这会儿乍见温择琤，心头忽然浮出一丝别扭的感觉。
　　温择琤还恍若未觉地靠过去，当着容琮彦的面十分之自然地拉了拉他，“冷不冷，我把羽绒服给你拿过来？”
　　容琮彦的目光瞬间锐利！他把自家快要被煮熟的扇贝弟弟捞过来，强烈地表达自己的不满，
　　“你靠这么近干什么？”
　　容钰珩恨不得堵上前者的嘴：你说出来干什么！
　　温择琤看容钰珩连耳垂都红了，简直想给他大舅子送锦旗：会说话你就多说点！
　　但他表面还是客客气气的。
　　他说，“不好意思。”
　　容琮彦被温择琤搞得都快没脾气了。他干脆无视前者，转头叮嘱了容钰珩两句要注意身体，随后又在衣兜里掏了掏，掏出几颗薄荷糖来。
　　容琮彦是个讲究人，兜里会常备几颗清新口气的糖果，跟合作伙伴见面时才能留下好的印象。
　　“你们剧组不是有个小朋友吗，千辛磊导演的女儿？刚刚是她带我过来的，你帮我把这个给她，就说叔叔请她吃糖。”
　　容钰珩接过容琮彦递来的糖，目光凝结了十来秒……随即笃定，他的珍珠哥哥被耍了。
　　唯一的局外人匡照在一旁看得是心潮起伏——他原以为自己这次来探班，翻车都翻到马里亚纳海沟里去了，却没想到有人比他还要出彩！
　　不但送走了自家弟弟，还给人家乱攀亲戚。
　　容钰珩不露声色地揣下薄荷糖，同战绩傲人的容琮彦道别，“哥，慢走。”
　　…
　　送走了容琮彦，就只剩下容钰珩、温择琤和匡照三人面面相觑。
　　气氛莫名有些尴尬，三人竟不约而同地觉得：自己不该在这里！
　　容钰珩瞥了温择琤一眼，又飞快地收回目光，他现在都不知道自己对他温饲主是个什么想法。
　　他说，“我先回去了。”
　　温择琤下意识就贴了上去，“我跟你一起啊。”
　　容钰珩立马“蹭蹭蹭”地快步往前走了几米，拉开两人间的距离，“你别靠这么近…”
　　温择琤乖乖地“喔”了一句，跟在后面。
　　匡照整个人僵在原地手足蜷缩：妈呀妈呀妈呀！这是什么绝世暧昧的气氛……能不能让他凭空消失啊！
　　现在回去正好是饭点。
　　匡照这次来探班还真没着空手来，他让助理包了辆车，带了一大桌子菜来探望他琤哥“两口子”。
　　这会儿到了车边，助理正好把菜从保鲜盒里端出来放上桌板。容钰珩闻到饭香，立马将羞涩的小心思抛到九霄云外！
　　他的口水在喉头“咕噜咕噜”打转，眼神放光，“都有什么好吃哒？”
　　匡照十分之殷切地同他展示，“糯米排骨，醋溜滑肉，麻辣小龙虾，帝王蟹，清蒸鲈鱼，三鲜煲，卤鸡爪，酱牛肉……唉可多了，你喜欢什么就吃什么。”
　　容钰珩食令智昏，暗地里取的昵称就脱口而出，“谢谢猹猹～”
　　匡照，“？”
　　温择琤的目光瞬间锁定匡照，醋意散发：怎么还是叠字？听上去很亲密的亚子！
　　三人坐下来边吃边聊，匡照看容钰珩一个劲儿吃面前的醋溜滑肉，以为他不好意思夹远处的菜，就把小龙虾往他跟前推了推，“这也好吃。”
　　容钰珩还没说话，温择琤便流畅地替他接话道，“容容不爱吃带壳的。”
　　匡照，“…………”
　　人都没追到，秀什么！
　　容钰珩怕匡照觉得自己挑剔，连忙解释，“没有不爱吃，只是懒得剥壳。”
　　温择琤转头问他，“那我给你剥一只小龙虾？”
　　容钰珩迟疑了两秒，随即“嗯”了一声，又说，“我还想吃帝王蟹。”
　　温择琤就极尽宠溺之姿地伸长胳膊捞了一只过来，“好，我给你剥。”
　　试探结束的容钰珩，“……”
　　妈妈呀，“择城一遇”好像、好像是有点真啊！
　　十分钟后——
　　容钰珩一面津津有味地啃着现成的龙虾和蟹肉，一面对着跟前成堆的虾皮蟹壳陷入沉思……
　　旁边的温择琤还在不知疲倦地为他剥壳，跟个高级工具人似的。
　　容钰珩想，温择琤对他这么好，真的只是因为“主宠剧本”吗？
　　温择琤说“择城一遇可以当真”，是他以为的那种意思吗？
　　容钰珩之前是没考虑过接纳爱情的，他从来没谈过恋爱。
　　大概是因为容天慎和闻琴经常吵架，让容钰珩总是忍不住想：是不是爱情都会被时间和琐事打败？
　　当初这么相爱的两个人，最后还不是分开了。
　　友谊的保质期和包容度似乎普遍高于爱情。他很珍视温择琤，所以想两人长长久久地相处下去。
　　容钰珩突然就有点吃不下手里的虾了，如果他只想把温择琤当朋友，这份好意他不能接受得如此心安理得。
　　容钰珩拿胳膊肘轻轻撞了温择琤一下，“你别剥了，我吃饱了。”
　　温择琤说，“你也没吃多少啊。”
　　匡照看了眼堆成两座小山的壳，“……”
　　容钰珩没有说话。温择琤手上有油，他就倾身过去用额头碰了碰容钰珩，“是怕我剥累了吗？放心，只要是喂你，我就永远不累。”
　　我靠。容钰珩脸上“腾”地燎起一股热浪，先前那一连串的纠结和顾虑瞬间被烧得灰飞烟灭！
　　他草了，这还让他怎么跟温择琤做朋友？
　　温择琤的目光在容钰珩泛红的耳垂上停留了几秒，随即心中暗喜：
　　让他珍珠大舅子去捅这层窗户纸，还真捅对了。
　　…
　　容钰珩的自我思索时间持续了两天，《素衣》中淮清的戏份已经拍过了第一阶段。
　　也就是说，容钰珩和温择琤的对手戏要开始了。
　　容钰珩和温择琤第一次对戏时，就明显地感觉到了温择琤和其他人的不同。温择琤的演技太好了，就算前者有在刻意地带他，他也仍有点跟不上温择琤的戏。
　　千辛磊在场外一个劲儿喊“卡卡卡——”，容钰珩望向温择琤的目光堪称幽怨……
　　都怪他温饲主过分优秀！
　　然而千辛磊说出口的话却并不是在指责容钰珩，
　　“温老师，你的眼神不对！你们现在是初次见面的陌生人，你不要含情脉脉的！”
　　剧组的众人集体发出暧昧的大笑，“啊哈哈哈哈！”
　　容钰珩，“……”
　　温择琤抱歉地冲千辛磊点了点头，“不好意思，那我克制一下。”
　　最近他的小仓鼠在开窍，他有点按捺不住。
　　容钰珩，“…………”草，这话听起来就很不对劲！
　　相互折磨的一段戏拍完，已经到了下午一两点，再晚就过饭点了。千辛磊喊了声“卡”，挥手放大家去吃饭。
　　容钰珩和温择琤拍完一场对手戏仿佛已经耗尽了毕生精力，他这会儿下了场，顿时累得不想动弹。
　　温择琤见容钰珩在一旁摊成了一团仓鼠饼，心里直痒痒……想揉，想搓。
　　他转头往商务车那头走，准备把每日份的独食端过来给他小仓鼠吃。
　　还没走到，千辛磊就叫了他一声，“温老师，你待会儿过去的时候能不能帮忙把这份粥带给林也清？”
　　千辛磊从桌上提了份粥起来，“林也清这几天肠胃不舒服，她助理刚把粥送过来又回去拿胃药了，你一会儿帮她把粥带过去吧。”
　　温择琤接过来，“我还是先给她送过去吧，她不是肠胃不好吗。”
　　千辛磊感激，“行，那麻烦你了。”
　　…
　　容钰珩摊在小板凳上，望着天空中絮软的白云放松身心……他不想动了，温择琤今天N机了太多次，连带着他也重拍了很多遍。
　　呵，影帝，丢人。
　　容钰珩正在心底海獭蔑视，忽然就看他温饲主提了盒饭向这边走来。容钰珩一下蹭起来——诶，他饲主虽然拍戏不行，但还不忘投喂自己，勉强可以原谅。
　　还没等容钰珩腆着小脸凑过去，温择琤便在中途拐了个弯，直直地朝着林也清过去了。
　　容钰珩腆小脸的动作一顿：？
　　温择琤提了粥放到林也清跟前，后者还朝他笑了笑。两人不知道聊了什么，看上去氛围相当融洽。
　　第一次被晾在了一边的容仓鼠：？？？
　　什么情况！虽然也清姐姐很漂亮，但是他不接受！
　　而且他因为温择琤的原因N机了很多次，还饿着肚子等投喂，温择琤居然疑似在给别的小姐姐“献殷勤”？
　　容钰珩“腾”一下就窜起来了！他浑身上下都笼着一股令人无法忽视的酸意，像只醋泡仓鼠，全然不顾一路上剧组成员对他的侧目。
　　容钰珩大步走到温择琤背后。隔了五六米，林也清已经看见了他，眼神又是惊讶又是想笑。
　　容钰珩就大声叫了一句，“温择琤！”
　　作者有话要说：　　醋仓鼠：哼！！！！！


第78章 恋爱进度条
　　容钰珩这一声, 几乎把大半个剧组的目光都吸引了过来！
　　温择琤闻言诧异地回过头，就见本来该摊在休息椅上等投喂的小仓鼠已经站到了自己身后, 浑身的毛发都炸得蓬松。
　　这还是容钰珩第一次叫他大名。
　　温择琤的脑子“嗡”了两声, 下一秒他就惊喜地探出头，“你怎么站起来了？”
　　不该摊着等他来投喂么？
　　“………”容钰珩浑身的气势蓦地一滞。他的醋意在削减，疑惑在上升。
　　他是瘫痪了不成？
　　暗搓搓吃瓜的剧组众人集体倒吸一口凉气：……好会说话的温择琤！
　　温择琤说完见容钰珩表情不对, 又立马反应过来，“我不是这个意思，我是说你怎么过来了？”
　　容钰珩的目光顿时更加深沉，“是说我来得不是时候？”
　　这句话的酸意简直扑鼻而来，潜台词明显得不能再明显。
　　温择琤怔了两秒, 随即猛然顿悟——他家仓鼠莫非是在吃醋！
　　“怎么会？”他连忙去拉容钰珩，后者却把手一缩, “咻——”地钻进了空唠唠的袖子里。
　　温择琤耐心地摊开手掌去哄他家小仓鼠, “来，拉手手。”
　　容钰珩一脸高冷，“不拉手手。”
　　吃瓜众人，“……”啊！他们为什么要围观这么幼稚而又腻歪的戏码！
　　林也清现在非常之纠结, 一方面她很想笑，另一方面她又觉得不厚道。她好像应该去解释两句, 但好像又轮不到她解释。
　　林也清就捂着嘴“吭哧吭哧”地发出极小声的笑。
　　容钰珩大张旗鼓地醋完, 下巴一抬“哼”地扭头就走。
　　他饿了，醋归醋，饭还是要吃的。没人投喂, 他就自力更生当一只野生仓鼠！
　　温择琤立马寸步不离地跟了上去，跟条大尾巴似的。
　　容钰珩走出几步就被迫停了下来，他不悦地转过头说，“你跟着我做什么？”
　　温择琤说，“带你去吃独食啊。”
　　容钰珩的目光移向林也清手中的那碗粥，意有所指，“独食也有流水线么？”
　　喂完一个再喂下一个。
　　温择琤听出他的潜台词，差点呋出声——他的容容真是太可爱了，怎么连吃醋都这么可爱！
　　“没有流水线，你是定制款。”温择琤把人拉到自己身边，往商务车那头拐，“林也清的粥不是我给她带的，是她助理买的。”
　　容钰珩将信将疑地看了他一眼，“那为什么是你给她送过去？”
　　温择琤说，“她助理回去拿胃药了，她这几天肠胃不好。”
　　“啊？”容钰珩脚步一顿就愣在原地，“是这样啊。”
　　诶…！他现在一点也不醋了，林也清肠胃不好，是该帮她带个粥的。况且带个粥也不能叫投喂，那叫好人好事。
　　容钰珩脸上蓦地有些烧，是他误会他饲主了。
　　温择琤见容钰珩垂着脑袋闷声不响，还以为他在尴尬。正想给人撸撸毛，后者忽然就把手从袖子里伸出来，戳了戳他的胳膊。
　　温择琤，“？”
　　容钰珩腆着小脸凑过去，带了点和解的意味，“诶，还拉手手吗？”
　　温择琤心头猛地一跳，连忙捉住他的指尖，“拉。”
　　容钰珩的手细细滑滑的，指节上连块茧子都没有，体温比他要稍低一些，像是块软玉，简直让人爱不释手。
　　两人红着脸手拉手地回了商务车，等在车上的曲右禾差点把眼珠子瞪出来——
　　我靠、我靠，这是什么校园青春片的既视感！
　　还好施秋没在，不然肯定鲨了他！
　　容钰珩这会儿还有点害羞，但是心里喜滋滋的。他觉得他是有点喜欢温择琤的，不然也不会吃醋。
　　温择琤肯定也是有点喜欢自己的，不然干嘛来哄他？
　　容钰珩快乐地想：诶，原来他和温择琤是双向暗恋啊！
　　那等他找个机会就跟温择琤告白吧，科科科～
　　而此时此刻，刚和容钰珩进行完“拉手”仪式的温择琤也同样欣喜：诶，他和容容这算是正式交往了吧！
　　那等他找个机会就向容容求婚吧，呋呋呋～
　　…
　　同时进入了“恋爱状态”进度却又截然不同的两个人一起吃完独食，距离下午的拍摄还有半个小时。
　　温择琤是想跟容钰珩亲热一下的，比如捏捏小手啊，啃啃小嘴啊什么的。但曲右禾就直楞楞地坐在对面，朝两人投来实质性的凝视……
　　温择琤默了两秒，随即掏出手机准备干点实事。
　　【温择琤】：洵光老师，我要约稿。
　　【洵光】：？
　　【温择琤】：你磕的cp成真了，我要约稿。
　　正在吃饭的洵光眉头一拧，“…………”是来炫耀的吧？
　　而且他们就在同一个剧组，直线距离不超过两百米，发个屁的消息。
　　【洵光】：请您开门见山，不谈风月，只谈生意。
　　【温择琤】：你磕的cp成真了，我和容容在一起了。我要约稿，婚后幸福生活的那种稿。
　　洵光，“……”你妈的，温择琤是不是复读机。
　　而且经过这段时间的约稿，她发现温择琤根本就是个闷骚！表面上高冷禁欲，私底下想法却一套一套的，简直比她这个编剧还富有创造力。
　　就因为这样，她的写实派“择城一遇”同人文还被读者喷了——说她笔下的“影帝”ooc！
　　要不是温择琤还在打钱，她可去他妈的发电！
　　【洵光】：[OK]打钱吧。
　　她刚接下温择琤的“订单”，容钰珩的消息又来了。
　　【容钰珩】：洵光！！
　　洵光：………
　　现在这个点，容钰珩和温择琤不该在一起吃饭吗？为什么这两人明明在一起，却同时在和自己发消息！
　　【容钰珩】：我好像有喜欢的人了[海獭搓脸]
　　【洵光】：？？
　　洵光放下筷子，退出聊天界面，又戳进温择琤的对话框，“我和容容在一起了”还大剌剌地摆在对话框正中央。
　　【容钰珩】：对方好像也喜欢我，你说我要不要找个时间跟他告白？
　　洵光怀疑这两人可能处在不同的平行时空。她转头问一旁的千辛磊，“你说要是有两个人，其中一个觉得他们马上就要结婚了，另一个却还没进入交往状态，这是个什么情况？”
　　千辛磊低头扒饭，头也不抬，“要么一个是渣男，要么一个有妄想症。”
　　洵光，“……”
　　这两个人分别是你的男一和男二，谢谢。
　　-
　　午休快要结束的时候，施秋急匆匆地赶了过来。
　　温择琤和容钰珩基本是锁在一块儿的，所以施秋和曲右禾就商量好轮流照顾两人的衣食住行。
　　今天轮到曲右禾，施秋原本是不用过来的。
　　容钰珩看到施秋风尘仆仆地赶来，带着一身杀气，还以为是他和温择琤的事被发现了。
　　结果施秋到后，直接把手机递给了容钰珩，“这人跟你有什么过节吗？”
　　容钰珩愣了愣，随即凑过去看了一眼——
　　是于桡。
　　“一起参加过《王牌创星》的学员，没什么交集。”
　　“没什么交集？”施秋皱眉，“那他买通稿拉踩你。”
　　“什么通稿？”一旁的温择琤忽然开口问道。
　　“喔，是之前《素衣》官宣的时候暗地里带舆论的那个人吧？”曲右禾说，“之前我和施秋一起查的，怎么，这会儿确定了？”
　　施秋点点头，“他做的很隐蔽，他家一口气拉踩了好几名艺人，钰珩混在里面，差点没找出来。”
　　施秋把涉及两人的通稿都保存了下来，这会儿就拿给容钰珩看。
　　容钰珩翻了几页便明白过来。
　　高明而又低劣的手段。
　　说高明是因为于桡的团队每次拉踩不是拉一踩一，而是拉几个踩几个，让人很难看出到底是哪家的手笔。而且有几个通稿里是只拉不踩，有几个通稿又是只踩不拉，竭力将于桡的存在感弱化。
　　说低劣又是因为他们依旧没有摆脱传统的拉踩手段，而且捧人的时候总会把于桡放在第一个或者第二个的位置。单独看还看不出来，收集到一块儿就露了馅儿。
　　容钰珩简直叹为观止，“于桡是有多废柴，才会在通稿上花这么多钱啊……”
　　施秋噎了一下。
　　很好，容钰珩还有心思嘲讽别人，说明心态没问题。
　　温择琤不忘送上彩虹屁，“还是我们容容最争气，不用花钱宣传就有很多‘自来水’。”
　　容钰珩闻言羞涩地抠抠小脸，“承蒙鬼畜区大神们的厚爱。”
　　施秋，“…………”
　　不，她不需要这样的“自来水”，这些都叫“洪水”。
　　不过她这会儿暂时没有心思纠正容钰珩莫名滋生的自豪感，因为于桡今天又发通稿了。
　　施秋把最新一条通稿翻出来，“这条博把你拉丝的截图全po上去了，说你形象太差，连‘低级艺人’这种说法都用上了。”
　　容钰珩看了一眼，心情顿时有点复杂……他确实是有拉丝，但口水丝不至于这么亮吧？
　　于桡的团队都是些什么宝才，居然只p他的口水丝！
　　施秋说，“我们这边会发几张你的精修图上去，给你挽回点形象。不过于桡他们的做法也太过分，不还击回去未免憋屈。”
　　容钰珩就“叭叭”地敲着自己的手机，“有买通稿的钱，还不如拿来做慈善，为自己积德。”
　　施秋正想感叹她家容容人美心善，心间忽然就涌上一丝违和感…她凑过去，“你在叭叭地打什么？”
　　容钰珩刚好编辑完文本，这会儿便伸出小手指郑重其事地点了个“发送”。
　　“太极里面讲的四两拨千斤，意思是借力打力。”
　　施秋瞬间吓得花容失色！她一把捞过容钰珩的手机——就见后者以迅雷不及掩耳盗铃之势转发了那条“拉丝”的拉踩博。
　　@STAR—T容钰珩v：低级艺人拥有高级的拉丝技巧。[图片]//@大嘴漫哥v：文章《同为“创星”艺人，一位背靠资本起飞，另一位默默努力却始终不火》
　　点开容钰珩的转发，是一张他鼻涕也在拉丝的图——只不过没p过的鼻涕丝看上去有那么一丢丢的黯淡无光。
　　施秋，“………”哈，哈。
　　然而还没等施秋收缴容钰珩的微博账号，就见对面的曲右禾发出了比刚刚的自己还要剧烈的震颤，
　　“琤哥！你在干什么！”
　　这头的温择琤极其心虚地一把摁灭手机屏！
　　“没什么。”
　　容钰珩愣了愣，他见温择琤偷偷瞥了自己一眼，忽然就福至心灵——
　　他飞快地翻出自己的微博，果然发现万年没动静的温择琤转发了自己的博文：
　　@温择琤v：低级影帝也拥有高级的拉丝技巧。[图片]//@STAR—T容钰珩v：低级艺人拥有高级的拉丝技巧。[图片]//@大嘴漫哥v：文章…
　　容钰珩默了两秒，随后小指一动，点开图片。
　　图片中，温择琤正拎着块红烧肉，从他嘴里拉出一道弧度优～美的银丝。
　　作者有话要说：　　容钰珩&温择琤：论拉丝，我们是专业的！[海尔兄弟式站姿]
　　十分钟后——
　　两人：今天，我收获了爱情，失去了微博账号。
　　【自来水】：粉丝自发宣传带来的流量。


第79章 猛男落泪
　　施秋和曲右禾甚至还来不及删博, 转发就瞬间上千了。
　　微博底下全是吃瓜群众的嚎叫和狂笑——
　　“嗷哈哈哈哈哈草草草！琤哥和容容的梦幻联动！”
　　“我笑吐了，转发自己的黑照是什么操作, 煞笔营销号万万想不到被反刮了一波流量[笑出鹅叫]”
　　“有一丢丢小鹅心, 但容容本来就是一股清流～比某些做作摆拍然后拉踩别人的男星可好多了。”
　　“我靠，温择琤！！我还以为我看错了，温择琤发微博了？[震惊]”
　　“＃择城一遇＃妈妈呀…看看这条情侣拉丝博, 我磕到真的了！[泪奔]”
　　“又是这种拉踩通稿，容容都这么低调了怎么还有不长眼的玩意儿来招惹[呕吐]坐等容容琤哥一起打他脸。”
　　……
　　手机屏幕前，施秋缓缓呼出一口浊气，目光沉冷地看向对面两个始作俑者，
　　“你们是嫌‘自来水’不够多, 还要亲自开闸泄个洪？”
　　“没有没有…”容钰珩和温择琤挤在一起排排坐，齐齐垂头, 一副“虚心接受, 死不悔改”的模样。
　　现在删博只会适得其反，施秋无语凝噎半晌，只能朝容钰珩摊开手，“手机, 拿过来。”
　　容钰珩乖乖递过去，施秋手指一动就把他的微博给卸载了。
　　曲右禾的眼神堪称死亡, “琤哥, 你也一样。”
　　温择琤把手机护在身后，垂死挣扎负隅顽抗，“我就发这一次, 以后都不发了。”
　　曲右禾冷笑了两声，“我已经不是当初的我了。”有些骗局，经历一两次就够了。
　　温择琤，“……”
　　他侧头看了容钰珩一眼：崽崽，怎么办？
　　容钰珩闭上眼摇摇头：早给晚给，早晚要给。认命吧，饲主。
　　温择琤只能低下倔强的头颅，任曲右禾耀武扬威地收缴了他的微博账号。
　　午休的时间差不多已经结束，两人便回了剧组准备拍摄。施秋见这两个“祸害”腾云驾雾地离开，心中的郁气终于消散了不少。
　　此时的微博因为温择琤和容钰珩的“梦幻联动”已经嗨翻了天。不少网友甚至po出了更多的“拉丝”图在微博下面，以自证铁粉的身份。
　　“我有容容的拉丝合集，一杯奶茶钱打包带走！[狗头]”
　　“这届黑子不行啊，才这么几张图，容容的黑照我可有一打呢～[图片]”
　　“琤哥给容容拉丝的这张图堪称《寻宝》名场面……择城一遇绝对szd！”
　　“没人注意到重点吗？琤哥自己保存了这张拉丝图～而且两人是一前一后转发的，噫惹～锤了锤了！”
　　施秋“啪”一声按灭了手机屏！
　　她闭上双眼，深吸了一口郊野的新鲜空气……要淡定，要冷静，至少已经反将了于桡一军。
　　至于“择城一遇”真不真，反正也不差这么一锤了。
　　-
　　场上，《素衣》的拍摄按部就班地推进着。
　　淮清和身份神秘的裴晏河无意中闯入了长夜谷。这里混沌无序、善恶共存，是唯一的一片法外之地。
　　掠夺、欺诈、生存、机遇，有人一步登天，也有人埋骨九泉。为了活着离开，先前自诩为“菜鸡”的两个人不得不显山露水：
　　于是淮清发现，这个总是咳嗽崴脚的同伴好像战力爆表；而裴晏河也发现，这个自称没读过书的同伴好像智力超群……
　　这一场正好是拍两人遇袭。
　　饰演掠夺者的群演从隐蔽的山岩后提刀跃下，锋利的刀刃反射着明亮的日头，直晃眼睛。刀锋对准了淮清的头顶，后者背对着偷袭者，事发时正同裴晏河说着话。
　　突然，裴晏河的脸色“刷”地变了。他长臂一伸把人拉到另一边，转身抽剑顺势向上一挡——“铿”一声清响，剑身都在轻颤。
　　……
　　容钰珩觉得温择琤是真的强。
　　电影大荧幕很考验一个演员的神情和细节；电视剧则会把温择琤的这些优势淡化很多。饶是如此，后者的演技也依旧遥遥领先。
　　容钰珩正在心底夸着他温饲主，千辛磊突然就喊了声“卡！”
　　千辛磊走过来打断几人，“群演的动作要狠，别看对方是温择琤你就手下留情了——还有温老师，你现在是被迫暴露实力，不要沾沾自喜地冲着容钰珩露出炫耀的小眼神。”
　　温择琤&容钰珩，“………”
　　千辛磊训完话，又扭头回到场边。场上重新开拍，他正审视着，忽然就发觉身旁的洵光不对劲。
　　千辛磊转头，只见洵光左手扼住右手，整个人两眼放光嘴角扭曲……
　　千辛磊顿了两秒，“你在干嘛？”
　　洵光仿佛在和体内的恶魔做搏斗，她浑身都发出一阵颤动，“阴谋，这绝对是温择琤的阴谋…！现在我体内有股冲动，想要加飞页，搞cp的那种！”
　　千辛磊一掌盖上她的脑壳顶，“让我来镇压你身上的邪灵。”
　　“……”
　　-
　　容钰珩还没单飞，因此仍要参加STAR—T的集体活动。
　　月末STAR—T有场歌友见面会，容钰珩同剧组请了两天假，飞往H市出席活动。
　　进组将近一个月了，他终于再次见到了同团的小憨批们。
　　到了下榻的酒店，邹毅上来就给了他一个大大的拥抱，“容儿砸！你又瘦了！”
　　容钰珩差点被勒到窒息。他想，你他妈才诱受。
　　他把邹毅的胳膊掰开，“你小心点，我很易碎的。”
　　一旁的边宸冷笑，“进组之后学到了不少东西吧？”
　　容钰珩一听这开头就知道他又开启了嘲讽模式，连忙捂住小耳朵不听不听。但讥诮的话语还是丝丝缕缕地钻进了他的耳朵里：
　　“戏还真多。”
　　容钰珩，“………”他！就！知！道！
　　STAR—T时隔一个月的重逢以相互拳击告终，单齐拉着还在扑腾的容钰珩去往房间，“要唱的几首曲子你都练过了吧，我们再合一遍。”
　　容钰珩说，“都练过了。”他说完又不甘寂寞地问，“我不在的日子里，你们有没有相思成疾？”
　　单齐的脚步一顿，默了两秒，转移话题，“上台前还有什么疑问也可以来问我。”
　　容钰珩，“？”
　　边宸又逮着机会开口了，“你想什么呢，你不在的时候我们吃饭可香了，还煮了火锅。”
　　容钰珩瞬间炸毛——
　　“火锅！你们背着我吃火锅了！为什么不带我！”
　　边宸，“公用的一口锅，怕你拉丝。”
　　容钰珩，“……”
　　他忿忿不平，“温老师都不嫌弃我！”
　　边宸就斜了他一眼。
　　单齐无奈，“都知道温老师不嫌弃你了，那张红烧肉拉丝的图网上都传疯了。”
　　容钰珩羞涩低头，“怪我过分耀眼。”
　　边宸，“如果你说的是口水丝，那是挺耀眼。”
　　三分钟后，容钰珩戳进了洵光的对话框。
　　【容钰珩】：在？开个祖安补习班？
　　…
　　闹归闹，歌会还是得照常进行。
　　成员们的服装是录制专辑时穿的那套，容钰珩里面穿了件紧身的打底黑衫，外面套了宽大的半透明白T，腰臀的曲线在T恤底下若隐若现。但他本身又少年感十足，腿部的线条紧绷着，透出柔韧的力道来，一点也不显得娘气。
　　他换好衣服就让黄嘉宁帮自己系一下后面的装饰带，后者一边系带子一边发出“啧啧”的声音，“有一说一，我馋你的身子。”
　　容钰珩说，“想想就好，但不可以动手动脚。”不然他温饲主知道了会不开心的。
　　他们现在可是双向暗恋！
　　黄嘉宁闻言发出一声嘹亮的“呕～”，他狠狠把带子打了个结，顺手往容钰珩的翘屁股上一拍——“啪！”
　　“别自恋了，快上台！”
　　“！！”容钰珩捂住小屁屁，眼睛都瞪大了。
　　完了，他不干净了！呜呜呜……
　　容钰珩怀着一颗虔诚忏悔的心给他温饲主去了条消息：
　　—饲主，我脏了，我对不起你[海獭爆哭]
　　发完，他就把手机一放，抻了抻衣摆跟着队友们往舞台走去。
　　这次的歌友会规模不算大，主要是为了回馈粉丝，宣传专辑。舞台下围了几百名粉丝，拿着手灯举着应援牌激动挥舞着。
　　容钰珩扫了一眼，随即眼尖地发现其中一块应援牌上写的是“跨越千里与你一钰”。
　　他莫名就想到了“择琤一钰”。
　　举牌的粉丝见容钰珩望过来，顿时发出一声尖叫，“啊啊啊——容钰珩！容钰珩！！”
　　容钰珩就笑着挥了挥手。
　　在周围一片粉丝的呼喊声中，他隐隐听见刚刚那片有几个女生激动地嚷着，“择城一遇绝对是真的，容容就朝这块牌子挥手了！”
　　卧槽！容钰珩赶紧移开目光，磕cp的女孩都太可怕了，简直堪比福尔摩斯！
　　…
　　演唱很快开始。
　　因为场地原因，STAR—T这次的演出都是以唱为主，加一些简单的肢体动作。整场演出的气氛都是偏温情的，很少有高燃炸裂的桥段。
　　全程历时两个多小时，压轴的一首歌叫做《时光知道你爱我》。
　　单齐干脆坐到台边，拿着话筒对向台下观众，“最后一首歌一起唱吧，感谢大家对STAR—T的陪伴，我们很爱你们！”
　　全员跟着一起坐了下来，在台前坐成一排。
　　轻缓的旋律响起，舞台上笼着一层淡淡的光晕，全场粉丝跟着STAR—T成员们一起合唱：
　　“隔了片山海，人潮又起起落落
　　枫糖堆画  载着铃响的老式单车”
　　……
　　温情的歌声交织成一片，应援棒的荧光星星点点，布满了整片观众席，随着旋律左右摇曳着。
　　也不知是谁先抹了眼角，周围的追星女孩们共情力一下就涌了上来。舞台光、应援光，混着泪光在眼前模糊成一片，只剩下舞台前六道席地而坐的身影，满身载着璀璨的星光，此刻却和她们离得很近很近。
　　他们说：谢谢大家，我们很爱你们。
　　就凭着这一句话，好像一路追逐的辛苦全都值了。
　　一首歌逐渐到了尾声，现场的歌声已经哽咽成一片，就连台上的STAR—T成员也好几次情难自禁地转头抹了抹眼角的泪光。
　　最后一句歌词唱的是：
　　“江河日落，风穿堂而过
　　我听见你说爱我”
　　歌声落下，整首歌也就结束了，场下的粉丝们直接哭到不行。
　　也不知道为什么就哭了，可能是开心，可能是激动，也可能是感动。
　　这么近距离地接触自己喜欢的人，一起唱完了一首歌，这辈子有这么一次也就足够了。
　　……
　　容钰珩早就哭到快要打嗝，他本来就是一个很容易被触动情感的人。
　　但他刚刚才失去自己的微博账号，他不能再拉丝了。
　　这会儿唱完整首歌，他终于忍不住放下麦克风开始吸溜鼻涕……还没吸溜回去，前排的一名粉丝忽然带着哭腔大喊了一句，
　　“择城一遇要永远幸福！”
　　现场的气氛忽然凝滞了一秒。
　　这名粉丝应该是“择城一遇”的cp粉，刚刚合唱完《时光知道你爱我》情绪还有点激动，一下代入了温择琤和容钰珩的cp，也没想太多，直接就喊出来了。
　　单齐赶忙侧头看了容钰珩一眼，紧张地握紧了话筒——
　　这种话不能默认，默认就等于预定了明天的热搜头条；又不能直接否认，否则会引起cp粉的回踩和对面“千层”的狂喷。
　　单齐正焦虑着，就见容钰珩朝那名粉丝笑了笑，眼中还盈着泪光，
　　“谢谢你喜欢我，也谢谢你喜欢温老师。”
　　…
　　STAR—T成员回到后台，容钰珩的情绪还没缓过来。刚刚在台上要注意形象，这会儿下了台，他就有点哭得收不住。
　　一方面是全场的合唱戳到了容钰珩敏感的泪点；另一方面是那名粉丝喊出的“择城一遇要永远幸福”触动了他的神经。
　　容钰珩一点也没想责怪她，相反他还挺开心的：双担cp粉的祝福总比唯粉来骂他们要好吧。
　　容钰珩想着要是某天他和温择琤恋情曝光，两人的唯粉撕得天昏地暗，那温择琤怎么办——他是不怕被骂的，但温择琤呢？
　　会不会在温择琤那副猛男的外面之下，其实有一颗脆弱的内心？他会不会被自己的唯粉骂到自闭，抱紧强壮的自己躲在漆黑的房间角落默默哭泣？
　　容钰珩一脑补出温择琤猛男落泪的画面，就忍不住哭得更大声了：
　　啊——好惨的温择琤！他好心疼！
　　……
　　另一头的温择琤拍完戏，想戳戳他家仓鼠宝宝，打开手机就看见容钰珩发来的微信。
　　【容钰珩】：饲主，我脏了，我对不起你[海獭爆哭]
　　“……！”温择琤大惊失色下，连忙回拨，几十分钟下来却都是无人接听。
　　随着时间的推移，温择琤的脑海里逐渐涌入无数“择城一遇”tag下的狗血同人文……他打电话的手微微颤抖……
　　在他焦虑地打出第二十三通电话时，对面终于接起来了。
　　几乎在电话接通的第一秒，温择琤就忍不住呼喊出声，“容容，怎么了？”
　　听筒那头，传来容钰珩哭到打嗝的声音，
　　“嗝儿、哇～饲主你要坚强啊——！”
　　作者有话要说：　　容钰珩：嗝儿哇～！
　　温择琤：我不敢听我不敢听我不敢听！！
　　[Bgm响起——隐形的翅膀]
　　Ps.合唱曲目是我瞎几把编的，不用去搜了科科科…


第80章 浪打浪
　　温择琤的大脑里“嗡嗡”一片, “什么……坚强？”
　　容钰珩的哭声连绵不绝、穿云裂石，混合着响亮的嗝声, 透过听筒直击温择琤脆弱的小心脏。
　　温择琤被他吓得连手机音量都调小了。
　　“崽崽, 到底怎么了？别哭，慢慢说。”
　　容钰珩缓了一口气，但他也不知道该怎么跟温择琤说。他都还没表白呢, 直接说“担心两人恋情曝光”是不是太直白了？
　　容钰珩想了想，说道，“刚刚结束的时候，有个cp粉祝‘择城一遇’永远幸福。”
　　温择琤愣了愣，“那不是挺好的吗？”
　　容钰珩简直为他温饲主操碎了心, “有cp粉肯定就有唯粉…饲主，我担心你承受不住生活的重压。”
　　“怎么会？”温择琤这才明白容钰珩的点在哪儿。他赶忙表态, “在我心里, 小结晶才是最重要的。我们不可能满足所有粉丝的期望，但只要不违背道德的期望就好。我们如果没有做错，又为什么要去在意那些骂声呢？”
　　容钰珩的哭声平缓了下来……温择琤说的有道理，他们也有自己的生活啊, 不可能满足所有粉丝的愿望。
　　他放心了，他的饲主还是挺坚强的。
　　容钰珩就擦了擦眼泪, 柔声道, “你能这么想，我很欣慰。”
　　明明是在安抚容钰珩却仿佛自己被安抚了一般的温择琤，“…………”
　　算了, 他的小仓鼠开心就好。
　　温择琤听前者停止了汪汪大哭，便又把注意力放回那条信息，“对了，微信是怎么回事？”
　　容钰珩解开了心头一大郁结，语调立马轻松起来，“那个啊，那个没什么。”
　　比起唯粉的谩骂冲垮他温饲主的心防，这算得上什么！
　　温择琤闻言松了口气，“那就好。”
　　容钰珩“科科科”地说，“就是嘉宁打了我的屁屁！”
　　温择琤瞳孔一缩，“………”他的心防被冲垮了！！！
　　-
　　STAR—T在歌友会结束之后，又一起去聚了餐，在容钰珩的强烈要求下，全员最终屈服于火锅。
　　容钰珩在桌边捧着小碗洋洋得意，“诶～听我的听我的听我的！”
　　边宸长臂一伸就捞走了他面前的脆鹅肠。
　　容钰珩，“啊——！”
　　最后还是善良的汤寂夹了半盘子鹅肠到容钰珩面前，“吃吧。”
　　容钰珩热泪盈眶，“汤汤我爱你～”
　　黄嘉宁瞥了他一眼，“我要把这句话录下来。”
　　容钰珩探头，“当成爱的闹铃？”
　　黄嘉宁冷笑，“发微博艾特温老师。”
　　容钰珩，“………”
　　一顿鸡飞狗跳的聚餐过后，经纪人李浇给他们拍了张合照。容钰珩难得回来，成员们就把他怼到中间，“C位暂时借你一次。”
　　容钰珩却之不恭，眉飞色舞地仰在中间张开双臂，“来来来，到爷怀里来！”
　　“……”
　　“咔嚓”、画面定格。
　　照片中，容钰珩小嘴鲜红，嘴角飞扬，仿佛是整个世界的主宰……而他周围，五名队友神色嫌弃，恨不得当场离世。只有汤寂稍微好一点，捧场地比了个“耶”，让外人不至于怀疑他们内部分裂。
　　照片很快被经纪人发到微博上，团粉集体狂欢，评论区瞬间沦为一片欢乐的海洋。
　　“STAR—T难得集体营业！啊啊啊啊全员赛高！”
　　“容容进组之后这还是第一次吧，看到他们在一起我就开心～”
　　但也有单齐的唯粉不乐意了，直接留评：
　　“不都是齐哥在中间吗，怎么是ryh啊？”
　　然而还没到五分钟，就见单齐转发了微博。
　　@STAR—T单齐v：吉祥物放在中间，辟邪//@STAR—T偶像团v：久违的一次全员聚会！[图片]
　　网友一阵狂笑：
　　“哈哈哈哈哈容鹅吉祥物实锤了！”
　　“齐哥好宠容鹅喔！当年的双将军cp似乎还能继续磕……”
　　“容容团宠啊～不过你们的表情可不是这么说的！[边宸嫌弃脸.jpg]”
　　“汤汤永远是唯一捧场的人，xswl”
　　……
　　黄嘉宁挑了那条cue汤寂的微博，转发评论道：
　　“所以容宝今晚说了不下十句‘汤汤我爱你’[冷漠]”
　　评论区又开始新一轮的吃瓜：
　　“容钰珩，你这个沾花惹草的男人！”
　　“所以我们的团宠容鹅最爱谁呢？@STAR—T容钰珩v”
　　“@温择琤v  你怎么看？”
　　“@温择琤v  你怎么看？”
　　“@温择琤v  在？你怎么看？”
　　……
　　容钰珩被卸载了微博，这会儿只能从小程序里面爬进去围观。他明明处于话题的漩涡，此刻却只配做个局外人！
　　黄嘉宁看着他抓心挠肝的样子就忍不住放肆大笑，“哈哈哈哈哈，让你胡来！”
　　容钰珩卑微祈求，“帮我发一句好不好，我也想加入你们狂欢的party……”
　　黄嘉宁，“噫惹～我才不要，会被经纪人骂的。”
　　容钰珩又转向边宸，“宸哥～你帮我发一句好不好，你经纪人肯定不敢骂你的。”
　　边宸，“？”谢谢，他有被内涵到。
　　最后还是单齐伸出了援手，他在那一堆狂cue温择琤的评论区里挑了一条热度最高的回复道：
　　“容鹅说，别问温老师了，他账号被收了，根本就看不到。”
　　全网吃瓜群众：………所以为什么要让单齐来转述？
　　沉默片刻后，福尔摩友们一齐破案了：喔～原来这两人双双拉丝后同时失去了他们的账号！
　　-
　　这注定是个不平静的夜晚。
　　网友们的漫天狂笑宛如暴风骤雨般抽打在容钰珩的娇嫩的身躯上，cp粉们更是如同群魔乱舞，数不清的“锤”和“粮”从天而降砸落在这片广袤的微博大地上……
　　容钰珩在飘摇的风雨中瑟瑟发抖，他捧着手机给他温饲主发消息。
　　【容钰珩】：上网了吗？
　　【温择琤】：正在冲浪。
　　【容钰珩】：浪有点大。
　　【温择琤】：我好害怕。
　　……容钰珩看完回信，心满意足地关上手机。
　　好了，他不是一个人，他又快乐了。
　　团队活动结束后，容钰珩就飞回了k市继续《素衣》的拍摄。
　　他头天晚上出发，第二天早上落地。温择琤和曲右禾一大早就来机场接他。
　　机场还有一些知道容钰珩行程的粉丝，拿着鲜花应援牌站着。容钰珩下了飞机，一路走过去朝粉丝们挥手打招呼，
　　“等很久了吗？谢谢你们，大家辛苦啦！”
　　几个小姑娘立即激动到脸红，忙说，“早上七点来的，不辛苦不辛苦！”
　　容钰珩转头让施秋把随身携带的一些面包零食分给她们，“没吃早饭可以先垫个肚子。”
　　等容钰珩和粉丝们合完照、签完名，回到商务车上，已经过了二十分钟。
　　温择琤坐在车后座，容钰珩刚打开车门，他就倾身过去，一只手扶住头顶的车门框，另一只手把人拽了进来——
　　容钰珩猝不及防被这么一拽，差点跌进温择琤的怀里。
　　“诶，干嘛？”
　　温择琤带上车门，随后搂住前者的腰，把脑袋埋在他的肩窝里猛吸了一大口：两天没见了，让自己先吸个仓鼠！
　　容钰珩憋着气，重点很偏，“你居然不讨厌车里的味道。”
　　“……”兀自甜蜜的温择琤这才后知后觉地有点胸闷气短。
　　施秋坐在前面，敲了敲车门以示警告，“注意你们的言行举止。”
　　容钰珩想着两人还没戳破窗户纸，就一本正经地把温择琤推开，“对，人畜授受不亲！”
　　温择琤已经放弃纠正容钰珩的措辞了。他只是在想，那以后他们是不是还有“生.殖隔离”？
　　几人回了剧组，千辛磊过来关心了容钰珩两句，“怎么样，可以进入状态了吗？”
　　容钰珩点点头，“可以。”
　　千辛磊宽慰地拍拍他的肩，“你最好可以。”
　　“……”容钰珩莫名听出了一股威胁的意味。
　　-
　　长夜谷的戏份还没有结束，容钰珩和温择琤在场上拍着，洵光在一旁咸鱼瘫。
　　千辛磊拍戏其实蛮尊重原著的，这也是洵光乐意跟他合作的原因之一。有的编剧进了组，整天都在改剧本，洵光倒好，改改剧本、刷刷手机、写写“择城一遇”赚外快。
　　洵光正用“非诬”的小号刷着微博，突然间目光一定——
　　@花妹扫剧v：《素衣客行》为冲收视率有卖腐嫌疑？“择城一遇”实际上是剧组为改编剧预热炒出的cp。
　　洵光点进去一看，就见这个扫剧v号前前后后分析得头头是道。从选角到剧组筹备再到“择城一遇”热度猛起，千丝万缕蛛丝马迹……
　　洵光看完，她差点就信了！
　　而且最绝的是，这个v号还提到了“择城一遇”的同人文手“非诬”。称“非诬”这个账号的注册时间刚好在剧组选角前后，由此可见这是剧组专门请来炒cp的文手。
　　洵光：………
　　不，她是温择琤单独请来牵红线的文手。
　　该博文下面，原著粉、cp粉、唯粉已经撕成了一片。
　　“《素衣》不是无cp吗？？改编剧要改耽美向？@电视剧素衣客行v”
　　“造谣司马营销号，‘择城一遇’本来就很真，只不过恰好在一起拍了剧，少在那里混淆视听。”
　　“淮清独美，容容独美，撕逼勿cue谢谢。”
　　“电视剧都还没播，哪里来的风声说要拍成耽美向？而且非诬太太的笔力很好，不像新手，同人圈里换了个马甲磕cp的操作也很常见。”
　　“择城一遇起于《创星》、火于《寻宝》，又不是《素衣》凭空造的。就wzc那流量，用得着卖腐营销？”
　　“我只接受原著剧情，瞎改我就不看了，再见”
　　……
　　洵光翻了一遍，热度最高的几条评论明显是买的，主要矛头对准了“择城一遇”，要求剧组删减两人的戏份。
　　洵光地铁老人看手机：不接受腐向她能够理解，毕竟《素衣》原著就是无cp。但……这和温择琤、容钰珩两人的戏份有什么关系？
　　原著里淮清和裴晏河本来就是男一和男二啊！
　　洵光披着马甲就杀过去了。
　　@非诬：弟弟，打着拥护原著的旗号嚷嚷删减戏份，你看原著了吗？
　　“非诬”的下场如一石激起千层浪！部分原著粉猛然清醒过来，cp粉也纷纷为自家正主正名——
　　“剧都还没播，不能因为‘择城一遇’火你就说剧里两人也卖腐吧？”
　　“淮清、裴晏河在原著里就是搭档知己，有什么好删减的？”
　　营销号看舆论转向了，立马也下场对撕。
　　@花妹扫剧v：cp粉装什么原著粉，不就是在为自家正主说话。你说我没看剧，那你看了？
　　洵光想，我他妈就是编剧，你说我看没看。
　　洵光正和营销号激情battle着，容钰珩和温择琤就过完一条了。千辛磊喊了声“卡”，两人从场上下来，洵光立马招呼容钰珩过来，
　　“容鹅，你和温老师来一下！”
　　容钰珩连忙“哒哒”地跑过去，“怎么了？”
　　“你们的儿子被人喷了。”
　　容钰珩愣了一下，还没反应过来这个“儿子”是什么，他身旁的温择琤就像阵旋风似的刮了过去，反应之迅猛——
　　“小结晶怎么了！”
　　容钰珩，“………”喔，原来是他们的cp啊。
　　洵光一边把手机递给他们看，一边感叹，“唉…两个没有账号的人，完全不知道外面世界的风风雨雨，还得本大爷跟你们传播信息。”
　　温择琤无视前者过于明显的幸灾乐祸，伸手滑了滑博文，眉头紧锁，“买的。”
　　容钰珩的小脑袋从温择琤的臂弯上探过去，“什么东西是买的？”
　　温择琤，“营销号。”他抬手搓了搓容钰珩的小脑袋，解释道，“表面上是冲着我们的小结晶来的，实际上是冲着剧来的。”
　　容钰珩目光犀利，“那就是千导或者洵光的对家！”
　　洵光简直想把容钰珩嘴皮子捏扁，“我和千岛酱哪儿来的对家！温老师的意思是，是冲着剧里的戏份来的。”
　　容钰珩没看博文和评论，此刻就露出迷茫的眼神……
　　温择琤耐心地同他叭叭，“这篇博文的核心其实是想推动舆论删减我们的戏份。那他为什么要删我们的戏份呢？”
　　容钰珩拧眉，“他想让我们独美？”
　　温择琤&洵光，“………”
　　洵光的喉头动了动，似乎在压抑些什么。温择琤见状，立马出声及时止损，
　　“是因为有人想要给自己加戏。”
　　“喔……”容钰珩这下明白了，“那就等几天看谁会要求给自己加戏咯？”
　　“是这个意思。”
　　容钰珩思索两秒，没忍住笑了一下，“那这人还挺可爱的。”
　　温择琤皱了皱眉，醋兮兮地朝容钰珩身上挤了一下，“哪里可爱了？”
　　容钰珩的语气中带了一丝喟叹，“智商可爱。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　容钰珩（慈爱）：是哪个小傻逼智商如此可爱？
　　温择琤：不醋，不羡慕。


第81章 老祖宗的智慧
　　短暂的寂静中, 三人面对面站成了一个等边三角形，冬日荒野的山风从他们脚底打着旋扫过, 带起一阵飞扬的尘土。
　　自远处看来, 宛如在进行某种仪式。
　　三角阵内，洵光望着容钰珩，目露赞赏, “不错，可以出师了。”祖安补习班以你为荣。
　　容钰珩腼腆地捧着小脸笑了笑，“还是比不上洵光老师。”
　　在一旁插不上话的温择琤，“……”
　　他万万没想到，在这个大三角里居然是自己最多余。
　　…
　　平静无波的拍摄日常持续了几日, 长夜谷的戏份已经结束。
　　剧中，淮清和裴晏河回到了附近的守城, 后者却依旧对长夜谷的存在耿耿于怀, 甚至在暗地里纠集人脉打算铲除长夜谷……
　　此时的淮清，终于对裴晏河的身份开始产生了怀疑。
　　容钰珩和温择琤拍完这一场，正好是下午两点半。虽然这会儿是一天中最暖的时刻，但他们说话间依然能呼出一团白气。
　　接下来是温择琤单独的戏份, 容钰珩从场上退下来，施秋就给他笼了件羽绒服。
　　这件羽绒服还是温择琤带来的, 又厚又保暖, 可以连人带戏服整个裹进去。
　　容钰珩露了个脑袋出来，领子上的毛毛堆在他脑袋旁边，风一吹就“呼啦啦”地挠他脸。
　　温择琤正在准备下一场戏, 转头看到缩在他羽绒服里的容钰珩，就没忍住笑了一下——还挺像仓鼠在坝窝的。
　　镜头后面的千辛磊刚好拍到这一幕，他对着镜头顿了顿，随后嘴角挂上一抹意味深长的笑容……
　　《素衣》是准备边拍边放，第一集 将在后天上映。容钰珩这会儿没事，就在他的豪门憨批群里叭叭打字。 
　　【容钰珩】：爸爸的剧后天就上映了，记得把你们庄园宅子里所有的电视都打开，给爸爸冲收视率。
　　【池樘】：@陆鸣喧  你家不是卖电器的吗，让你爸把商场里所有的电视都打开放《素衣》啊
　　【陆鸣喧】：整个商场全是容儿子的脸，那是什么人间地狱……
　　【容钰珩】：？？？
　　【楚随喻】：整个宅子里全是容儿子的脸，那威力也不容小觑……
　　【容钰珩】：你们以为押韵了我就会原谅你们？
　　【容钰珩】：[拳击预备备.jpg]
　　……
　　容钰珩在群里厮杀得正酣，忽然听见身后传来一阵响动。
　　他扭头望去，只见从剧组外走来两个人，穿过剧组工作人员直直往千辛磊那头去了。
　　容钰珩转向施秋，不懂就问，“这是要干嘛？”
　　施秋说，“新进组的吧，你和温老师在长夜谷的戏份结束了，后面也该加入新角色了。”
　　“喔……”容钰珩眯起眼睛伸长了脖子，“但我怎么觉得他有点眼熟？”
　　两人离千辛磊那头还有一段距离，施秋闻言就起身上前几步瞅了瞅。半晌，她退回来，抿着嘴沉默了好一会儿……
　　容钰珩小心揣度，“秋姐，你前任？”
　　怎么表情看上去像是吃了屎一样。
　　“……”
　　施秋一把捏扁容钰珩的嘴皮子，目光沉凝，“见鬼的前任，那是你对家！”
　　容钰珩下巴一缩，“嗯？？”
　　莫非他就是那个“可爱”的小憨批？
　　…
　　另一头的于桡和经纪人并不知道自己在容钰珩心里已然等同于“憨批”。
　　他们同千辛磊讲了几句话，后者还在监督拍摄，没听两句就摆摆手，让两人先到另一边去等着。
　　容钰珩远远地看到，依旧瘫在原地不动如山。
　　他对于桡确实没什么好感，但后者进不进组也不是自己说了算。
　　施秋在一旁凝视着于桡，目光中似有千万把利刃，“嗖嗖”地向他飞去！
　　容钰珩见状，便柔声安抚她，“秋姐，莫生气，气出病来无人替～”
　　施秋的郁气凝滞了一秒，随后她轻抚胸口，“这种土嗨顺口溜，以后可千万别在节目上说。”
　　容钰珩，“……喔。”他又被剥夺了人生一大快乐。
　　两人正聊着，洵光就蹭了过来。后者浑身上下都好似笼着一团绵密的乌云，连呼出的鼻息都像是酝酿着暴风骤雨，
　　“爷要一拳捶烂那个笨比！”
　　容钰珩的嘴角扭曲了一瞬：不能笑，白团子好像很暴躁。
　　他凑过去问，“怎么了？”
　　洵光说，“他想要个角色，上京四大统领之一，但是原著里那个角色没多少戏份，本来是想让群演来演的。”
　　容钰珩算是明白洵光的爆炸点在哪儿了。如果要加戏，洵光就不得不结束咸鱼的生活，投入到夜以继日的改剧本当中。
　　这简直是要扼杀她飞扬不羁的灵魂！
　　容钰珩，“前几天的通稿就是他发的吧？”
　　洵光，“肯定的呗！他如果要加戏，你和温择琤就必须得砍。特别是之后的平川之役，原书里是他那个角色打下来的，只不过从淮清的视角来写，他就没什么存在感。”
　　容钰珩若有所思，“他居然把你的书研究得这么透，该不会是你的书粉吧……”
　　洵光冷笑，“是不是我的书粉不知道，但肯定是‘非诬’的黑粉。”
　　容钰珩默了片刻……他差点忘了，于桡还在通稿里踩了“非诬”一脚呢。
　　属实牛逼。
　　-
　　于桡那边一等就是两个多小时。
　　直到温择琤这场戏拍完，千辛磊才有空接待他们。
　　温择琤下了场，只看了他们一眼就收回目光，朝容钰珩这边走过来。
　　千辛磊转头叫了声洵光，后者发出一声高贵冷艳的“哼！”，又对容钰珩说道，
　　“你且看着，泰坦粑粑要一拳一个小朋友了。”
　　洵光说完，便迈着六亲不认的步伐离开。
　　温择琤到了容钰珩跟前，转头看了眼洵光的背影，客观评价，“很有古罗马精神。”
　　像是要去斗兽。
　　容钰珩听出他的潜台词，叹了口气道，“饲主，我觉得这样不好。”
　　温择琤，“怎么不好？”
　　容钰珩心怀慈悲，“我们不能让一个弱女子独自承受资本的压迫。”
　　“……”温择琤思索片刻，随后虚心求教，“你用的是哪一版新华词典？”
　　容钰珩目光一凝：不得了，他饲主学会暗讽了！是不是不爱他了！
　　温择琤见自家小仓鼠眼中阴晴不定，立马警觉，力挽狂澜，“那请问我们应该如何帮助这名…弱女子对抗资本的压迫？”
　　容钰珩被撸顺了毛，神色稍霁。他瞥了眼施秋，然后把温择琤往没人的角落里推，“过去过去过去……”
　　施秋敏感的雷达一秒竖了起来，“你们去哪儿？”
　　容钰珩脸不红气不喘，“去上厕所。”
　　施秋不掩自己的狐疑，“……你们是小姐妹吗，还要一起上厕所？”
　　容钰珩目光深邃，“我们要聊一点男人间的话题。”
　　“……”
　　勉强搪塞过施秋，两人便黏黏糊糊地挤到了一边。容钰珩把刚刚和洵光的对话同温择琤复述了一遍，后者也明白过来——
　　一个富二代，一个影帝，想从他们两人手上抢到戏份，只能依靠舆论来施压。
　　难怪先前搞这么大动静。
　　温择琤虎摸着容钰珩的脑袋瓜，“我们聪明的崽崽打算怎么办呢？”
　　容钰珩享受地眯起眼睛，“我也没有特别聪明，都是向老祖宗借来的智慧。”
　　温择琤继续虎摸他，“这次又是哪位老祖宗呢？”
　　容钰珩就骄傲地仰起小脑袋，“是道家的老祖宗～”
　　-
　　于桡和他的经纪人也不知同千辛磊谈了些什么，最后两人离开时，洵光的表情堪比一个人间杀妈客。
　　容钰珩小心翼翼地蹭过去戳了她一下，“泰坦粑粑战绩如何？”
　　洵光一把扣上帽子，隔绝外界的纷纷扰扰，大声逼逼道，“泰坦粑粑现在很生气！！”
　　容钰珩撤开一步，懂了。
　　今天是最后一场在k市的戏份，结束之后就要去c市的影城进行拍摄。
　　剧组今天收尾很早，他们拍完后先把场地收拾干净了，随后就回到酒店休息——第二天早上还要赶飞机去c市，需要养足精神。
　　c市的戏份里就有于桡要求的角色。据冷静下来的洵光说，千辛磊目前还在考虑阶段——“择城一遇”的互动实在太频繁了，加上两人间的气氛确实有点暧昧，怕播出后应了之前的舆论，给剧组带来负面影响。
　　这种时候，让其他角色来冲淡一下两人间过于强烈的cp感也算不错的选择。
　　千辛磊的顾虑完全是出于对剧组的责任，无可厚非。洵光.气归气，除了尽力说服千辛磊之外，也别无他法。
　　容钰珩晚上洗过澡后，就趴在阳台边上眺望诗和远方……
　　他不讨厌所谓的“空降”，但踩着他当空降的跳板未免就欺人太甚。
　　此时的微博上已经有营销号在传“于桡或将加入《素衣》剧组”的消息了，不用想都知道是他家在引导舆论为其进组造势。
　　容钰珩的手机震动了一下，是温择琤给他回的微信。
　　【温择琤】：别担心，早点休息[海獭亲亲]
　　【容钰珩】：我知道，明天会更好～饲主晚安[海獭亲亲]
　　【温择琤】：崽崽晚安
　　容钰珩关了手机，就拉上窗帘缩回床上准备睡觉。他“啪嗒”一声关上灯，室内陷入一片黑暗。
　　容钰珩望着乌麻麻的天花板，缓缓合上了眼睛……
　　明天会更好。
　　-
　　翌日9：30——
　　《素衣》剧组全员登上了飞扬c市的飞机，手机飞行模式一开，他们便在飞机起飞的轰鸣声中升上了蓝天，与底下的凡尘俗世相行渐远……
　　殊不知，此刻的微博已然掀起了轩然大波。
　　作者有话要说：　　容容（握拳）：明天会更好！
　　温择琤（虎摸）：好积极，好阳光，好可爱。
　　微博：……（轻轻颤抖）


第82章 真·震颤
　　昨天夜里凌晨两点半, 《素衣客行》原作者洵光发博了。
　　@洵光v：这戏加得太秃然了。明天还要赶飞机，先改到这儿吧, 爷歇逼了[图片][图片]
　　图上是几页加得密密麻麻的稿纸, 具体的内容看不清楚。纸张上面还矫揉造作地摆了两根头发丝，以显示自己真的很“秃然”……
　　洵光发博在深夜，当时还没引起多大关注, 只有些熬夜读者在微博下面评论：
　　“大大辛苦了，早点休息啊～”
　　“突然加戏是啥意思啊，不是说不改动原著吗”
　　“加戏也不一定就是改动原著了，也可能是丰富一些剧情线……不过到底是怎么回事还得等作者回应”
　　此时还只是粉丝们零零散散地转发评论，热度尚未升起。直到早上才有更多剧粉和书粉看到了洵光的微博, 开始猜测《素衣》的影视剧会有怎样的变动。
　　…
　　这条微博热度真正引爆，是在上午九点整的时候。
　　就跟约好了一样, 二十几家品牌商几乎同时关注了洵光。
　　随后四十几个身份认证金v号齐齐转发了她的微博, 声势浩大，文案统一：
　　“是谁这么大面子，在《素衣》里给自己加戏？”
　　网友们顺着v号点进去一看，才发现全是圈子里那群有名的富二代！
　　洵光的微博下面瞬间爆了：
　　“卧槽, 卧槽！怎么了怎么了？？”
　　“这些微博认证是真的吗…我震撼了[惊呆]”
　　“是真的，那个‘嗷嗷鹿鸣’就是Luei牌电器的少爷！《寻宝》最大的赞助商！”
　　“四十几份一模一样的文案、二十几家品牌商官博同时关注洵光, 肯定发生了什么事！不然不可能这么大阵仗！”
　　……
　　就在网友们纷纷端着小板凳涌到前排等着知情人爆料时, 娱乐圈瓜王匡照突然发博了。
　　@匡照v：《素衣》编剧洵光的微博和前几天网传的某星进组是有什么关联吗？[截图][截图]
　　吃瓜网友火速赶来：
　　“我就知道！论吃瓜，匡少从不让人失望！”
　　“匡少不是去给《素衣》探班了吗，是不是知道点啥？”
　　“我也觉得, 前几天不是刚说yr要进组，昨天洵光老师就熬夜写剧本了[摊手]”
　　“搞什么啊，尊重点原著好不好，这么想给自己加戏那就去演人物自传啊”
　　……
　　匡照发博后，眼明心亮的众网友终于将“于桡进组”和“洵光改剧本”两件事联系到了一起。于桡的粉丝想骂，却又怕对号入座，憋了半天，最后还是有粉丝憋不住了，跳出来对喷：
　　“我家桡哥可看不上你一改编剧，别来碰瓷蹭热度！”
　　“只是网传，又没说我们桡哥会进组，改个剧本凭什么扯到我桡哥？再说了，编剧不就该改剧本吗，真是无病呻.吟，这种人写出来的书有什么好看的[呕吐]”
　　“垃圾编剧，才几十万粉就敢碰瓷我桡哥？什么素衣客行，在这之前我听都没听过！”
　　于桡的粉丝骂得酣畅淋漓，却不见洵光的粉丝站出来对喷，还以为对面怕了，一时间更加来劲，连人带作品骂得一文不值。
　　但实际上，洵光的书粉正在默默为她们点蜡：
　　……待洵光下了飞机，你们就等着毁灭吧。
　　这会儿正是上午十点多，《素衣》剧组还在飞机上，集体开启了飞行模式，隔绝了凡尘俗世的纷纷扰扰。
　　于桡粉丝下场，瞬间将战火引向洵光的书粉以及《素衣》的剧粉。
　　兀自陷入微博热战的于桡团队差点气到拔网线——
　　这还没进组呢，粉丝就把剧组给得罪遍了，真是一点退路都不给他们留！
　　于桡的经纪人电话打了一个又一个，请水军、控评、买营销号……然而控评的速度根本抵不住四十几个富二代引爆的自然流量。
　　于桡看着助理和经纪人在办公室里进进出出，微博上的舆论却一点也没压下来，气得一脚踹上茶几脚。
　　“砰！”
　　他就不明白了，已经买好的舆论，一晚上的时间怎么还会反噬？
　　-
　　飞机上，容钰珩正缩在座位里补瞌睡。
　　温择琤坐在他旁边，给人披了条毯子，长臂一伸从他背后环过去，开始暗搓搓地“圈养”小仓鼠。
　　洵光跟他们隔了条过道，随手翻了翻剧本，上面填得密密麻麻，正是昨天凌晨po上去的图。
　　但仔细一看，就能看见段落的空隙间，以遒劲的力道书写下的世间至美之文字：
　　「说时迟那时快、傻逼于桡长剑出鞘刺向对面的猛男，他那张睿智的脸上布满了势在必得的王八之气！那份张狂、那份自信，仿佛不知道自己是谁——简直是天上仅有人间绝无！
　　果然下一秒，对面的猛男弯刀就冲着他刺破虚空而来。于桡惊慌之下大喊，“你要做什么！”
　　猛男舌尖舔血道，“我要献祭，用你全家的照片和天地银行的货币！”……」
　　千辛磊从洗手间回来，路过洵光座位旁，隐隐感受到一股非同寻常的圣光从书页间透出来。他忍不住皱着眉头瞥了一眼，“你剧本上怎么改动那么多？”
　　洵光神色自如地合上书页，“我改错别字。”
　　千辛磊，“……”
　　隔了道走廊，温择琤意味深长地垂头看了看窝在自己怀里睡得正酣的容钰珩。
　　温择琤隐约记得这人说过，他当初签约为了拖延时间，找的借口就是“改错别字”。
　　他想到这里，不由戒备地盯了一眼旁边的洵光：不行，他一定要比洵光更有趣，不然有朝一日终会沦为无聊的工具人。
　　从k市到c市要飞三两个小时。容钰珩在温择琤的胸膛上流了会儿口水，就慢慢睁开了迷茫的小眼睛。
　　他睁眼后回了会儿神，随即心虚地瞄了眼那团深色的水痕。
　　温择琤见他醒了，还贴心地给他递了杯水，“口渴了吧？”
　　流了这么多口水。
　　容钰珩，“………”他饲主可真是好有意思！
　　容钰珩幽幽地扫了前者一眼……罢了，还没表白，他可以原谅温择琤的骄傲放纵。容钰珩想到这里，就接过杯子嘬了口水，问道，“几点了？”
　　温择琤戴了手表，立马邀功似的报以回答，“快十一点了。”
　　容钰珩掐着小指仰望机舱顶，老神在在道，“也差不多了吧。”
　　“什么差不多了？”
　　“舆论反噬。”
　　他算了算，这个点儿，微博肯定已经闹成了一片。于桡的公关团队说不定还一边在花钱买水军控评，一边在疯狂打剧组的电话做澄清。
　　只可惜，他们集体关机。
　　容钰珩想到这里，先前被于桡暗中拉踩的郁气就舒畅了很多。他洋洋得意地蹭回温择琤肩上，炫耀自己不菲的身价，
　　“怎么样，饲主？你的小仓鼠是不是左右逢源？”
　　四十几个金v号，多有排面！
　　温择琤一边甜一边醋，夸出口的话像是酸甜口，“是啊是啊，我的小仓鼠人缘好到可以四海为家。”
　　容钰珩自从开窍之后，就时不时能届到温择琤的脑电波了。他这会儿闻言，便立即“科科科”地挤过去蹭蹭饲主，
　　“我不要四海为家，我要专人专养～”
　　嘶……呼！温择琤心头猛地一阵狂突。他压抑着飞扬的嘴角，喜滋滋地把人往怀里拢了拢，“养养养～”
　　拔高的声线传到前排，曲右禾忽然从座位顶上转了个脑袋过来，“琤哥，哪里痒？”
　　主宠二人之间甜蜜的泡泡瞬间被戳破，“……”
　　半晌，温择琤抿了抿嘴说，“心里痒。”
　　-
　　莫名其妙的小插曲很快翻篇，两人又把话题扯回到微博上。
　　他们之前都失去了自己的微博账号，因此无法亲身参与到这场精彩纷呈的反击战中。
　　虽然无法亲身参与，但还好容钰珩有道上的兄弟——自己没号了，不还有这群小憨批吗！四十几个v号，加起来可比他一个人的流量大多了。
　　道家阴阳中讲“物极必反”、“借力打力”，在现实中同样适用。
　　容钰珩的想法很简单：他先前能利用于桡的拉踩通稿把自己反送上热搜，这会儿也能用相同的原理阻断于桡的后路。
　　温择琤在旁边给人剥甜柑，清爽的果味驱散了容钰珩的一丝晕眩感。
　　“这次辛苦我们崽崽了，叫了这么多道上的朋友来撑场子。”
　　“啊——”容钰珩张着嘴享受温择琤的投喂，手都没动一下，宛如一只废仓鼠，“不辛苦～饲主也出了力的，还叫来猹猹给大家分瓜，这下热度肯定能爆。”
　　温择琤手上一顿，也不知想到了什么，默了片刻又“嗯”了一声，“是能爆……还能爆到震颤。”
　　容钰珩没察觉到前者短暂的停顿，接着他的话发出赞叹，“牛逼！”
　　温择琤手上有果汁，他就拿脑袋蹭了蹭容钰珩，“你有四十多个号，我只有两个，还是我们崽崽更牛逼。”
　　“嗯哼哼～”容钰珩正舒服地享受着温择琤的赞誉，忽然动作滞了一秒，“……两个号？”
　　他转向温择琤，“除了猹猹，你还叫了别的朋友？”
　　温择琤顿了顿，随后说，“不算是朋友。”
　　“那是谁啊？”容钰珩在脑海内搜索起前者的人脉圈，“乔谭老师？宋唐老师？苏哥？”
　　“不是。”
　　“诶，”容钰珩就拿手肘撞了撞他，“别卖关子了，还有一个号是谁啊？”
　　温择琤看了容钰珩一眼，黝黑的瞳孔中明暗闪烁，带了点窃喜的意味。随后，他俯身下来贴着前者的耳朵，半是心虚，半是得意：
　　“我把我爸的号给盗了……”
　　作者有话要说：　　温择琤（暗喜）：崽～我盗我爸的号养你！
　　大白鹅：嘎？？
　　容仓鼠：………（真·震颤）
　　Ps.本章乃娱乐圈常规操作，勿cue现实.


第83章 深藏功与名
　　飞机落地的震荡都比不过容钰珩内心的颤抖。
　　他在“嗡嗡”的耳鸣中呆滞地注视着窗外渐近的地平线。
　　温择琤还在旁边给他剥甜柑, 剥了一个又一个，堆成一座小山, 摆在他面前像是贡品。
　　容钰珩转过头, 轻轻把手按在前者胳膊上，柔声道，“已经可以了。”
　　温择琤遗憾地收了手, “这就够了吗？”
　　容钰珩真诚地注视着他，“够了。”
　　真的非常地够了。
　　…
　　下了飞机，曲右禾和施秋去取行李，容钰珩就躲在温择琤背后狗狗祟祟地翻微博。温择琤把背脊挺得笔直，将人藏得严严实实。
　　洵光从温择琤前面绕过去的时候, 差点被他身后猫成一团的容钰珩吓到！
　　她平复了两秒，随后轻声发问, “老鹰捉小鸡？”
　　容钰珩头也不抬, 善意提示，“我劝你也看看自己的微博。”
　　洵光，“……？”
　　此时的微博，的确已经陷入了剧烈的震荡。
　　上午十点半左右, 吃瓜网友们本来还在热热闹闹地围观富二代星二代们极富排面地站队发博，于桡的粉丝在腥风血雨中逮着洵光狂轰滥炸, 热心网民忙着保存截图等洵光下飞机后绝地反击……
　　每个人都在自己的岗位上度过繁忙而充实的网络生活。
　　直到十一点整, 一条微博动态为这场混战画上了休止符。
　　@仲昀354 v：尊重作者，尊重原著。
　　轰！如平地炸响一声惊雷，文艺圈的粉丝和吃瓜群众们集体停止了骂战, 被震在原地不敢动弹。
　　温仲昀是谁？十几年前将戏曲从低谷一手带向高峰的一代戏曲大家，不管是其学术造诣还是业界影响力都非同一般。
　　当时的文艺圈就敬他一声“老师”，就算现在他隐退了，那也有无数的弟子在行业内发光发热。甚至连乔谭、宋唐这种级别的大咖，见到温仲昀也得叫声“前辈”。
　　温仲昀这条微博并没有指名道姓，但在这种时候发出来，时机不可谓不微妙。
　　一时间，公众号、营销号、私人号纷纷撰博发表猜测：
　　“戏曲大师温仲昀发博，疑似点评《素衣》改剧一事？”
　　“温老前辈发声：尊重作者，尊重原著！”
　　“众所周知，温老先生是影帝温择琤的父亲，他此时为《素衣》发声，难道是知晓了一些内情？”
　　……
　　机场内，施秋已经取回了行李，她四下环顾了一周没看到容钰珩，就叫了一声，“钰珩？”
　　温择琤背后的容钰珩不由虎躯一震！
　　他关了微博，从温择琤身后幽幽地飘荡出来，斜睨了前者一眼，“伯父的影响力实在是非同一般。”
　　温择琤喜滋滋地抿了抿嘴，还挺谦虚的，“谬赞。”
　　容钰珩，“……”
　　施秋将容钰珩拎走，一行人往出口方向去。等他们到了下榻的酒店，已经接近下午一点。
　　千辛磊给了剧组两个小时吃饭休整的时间，把下午的拍摄时间定在三点。
　　容钰珩终于又逮着机会和他温饲主汇合。
　　两人窝在温择琤的房间里，曲右禾定了几份外卖小炒。容钰珩一边翻微博一边接受温择琤的投喂，仿佛自己没长手脚，
　　“诶，伯父微博名后面那串数字是什么意思啊？”
　　温择琤有问必答，“九键输入法，’鹅呵呵’对应的数字。”
　　“……”容钰珩的小嘴张了又闭，最后选择转移话题，“还是伯父牛逼，于桡的粉丝这会儿都闭麦了。”
　　温择琤荤素搭配地投喂着自家仓鼠，试图邀功，“你怎么不表扬我呢？”
　　“饲主也牛逼。”容钰珩夸完又问，“你是怎么把号盗过来的？”
　　温择琤，“试了两次就对了，他的账号密码是我妈的生日。”
　　容钰珩闻言低头抠手手，“伯父好爱伯母啊…”
　　温择琤趁机虎摸他的脑壳，深情款款地说，“我们温家的男人，都是很专情的。”
　　“饲主！”容钰珩瞬间热泪盈眶，“你……手上好像有油。”
　　“……”
　　这个毁坏气氛的对话被匆匆掠过，容钰珩再次开启一个新的话题，“你是设的定时发送吧，昨晚设好的？”
　　温择琤“嗯”了一声，问他，“你说曲右禾和施秋会猜到是我们在从中作梗吗？”
　　容钰珩难得哽咽…他温饲主真是越来越善用成语了，“如果没有大白鹅的号，应该是猜不到的。”
　　温择琤的眼中瞬间布满愁思，“那怎么办？”
　　容钰珩戚戚一笑，“别怕，我们已经没有什么可以失去的了……”
　　温择琤思索两秒，“说的也是。”
　　一穷二白主宠组在沙发上瘫了会儿，果然就被施秋和曲右禾找上了门。后两者拿着手机都快要怼到两人脸上去，
　　“老实交代，这些是不是你们的手笔！”
　　温择琤和容钰珩弱小无助地挤在一块儿，两张淳朴的脸上同时流露出迷茫的神情，
　　“怎么了？我们剧组又上热搜了么？”
　　施秋&曲右禾，“………”
　　算了，一个影帝一个戏精，他们还能相信些什么？
　　施秋眯着眼指着那一堆品牌商官博号和富二代认证号问容钰珩，“你真的不认识这些人？”
　　容钰珩眼中闪过一丝恰到好处的惊愕与钦佩，“洵光的人缘也太好了！”
　　曲右禾皱着眉翻出温仲昀的微博，“琤哥，你要不要解释一下这个？”
　　温择琤适时地表现出七分诧异三分迟疑，“家父竟是洵光老师的书粉！”
　　施秋&曲右禾，“………”麻了。
　　他们只能宽慰自己，男一男二拥有此等演技，《素衣》大爆指日可待。
　　-
　　网上有关《素衣客行》改剧本的话题自然瞒不过千辛磊，他都快被洵光的操作气笑了。
　　“给我搞事情，嗯？”
　　洵光沐浴着千辛磊的唾沫星子，面不改色地低头同于桡的粉丝激情battle——
　　@萦桡我心：一个小作者，写了几本破书就敢来碰瓷我桡哥？没看我桡哥根本不鸟你吗！怎么样，热脸贴冷屁股是不是很爽？@洵光v
　　@洵光v  回复：爷身高有185，你桡哥还挺会撅屁股
　　@于桡的小可爱：书烂剧烂人也烂，我就是吃了马粪也不会看你们这种垃圾剧！[呕吐]
　　@洵光v  回复：您这重口味，我也不敢配
　　千辛磊叭叭了一会儿，见洵光不但毫无悔改之色，甚至浑身散发出了昂扬的斗志！不由话头一止，
　　“……你在干嘛，有没有听我说话？”
　　洵光凶猛地敲击着屏幕，分出一丝神施舍给前者，“别闹嗷，千岛酱～我在为我们的黑子挖坟场。”
　　千辛磊，“……”
　　大概是受了舆论的影响，加上于桡先前的拉踩操作得罪了大半剧组，千辛磊很快回绝了于桡那边进组的请求。
　　至此，“择城一遇”终得以苟活，洵光也得以咸鱼。
　　短暂的风波过后，《素衣》的拍摄有条不紊地继续进行。
　　天气越来越冷，冬至一过就是年关将近。
　　剧组是没有圣诞节的，温择琤有些遗憾。
　　在他和容钰珩“正式交往”以后，就总想着要两个人一起过个热热闹闹的节日。
　　比如在飘雪的冬夜，两人穿着情侣装去逛琳琅满目的商店，四周都是暖橘色的灯光和涌动的人潮。然后他可以把容钰珩的手揣进自己的衣兜里，再围着同一条围巾，像普通情侣那样聊着两人喜欢的话题，买点有纪念意义的小东西。
　　爱情哪非得要轰轰烈烈的啊，温择琤只想两人有一天能正大光明地牵着手，细水长流。
　　好在千辛磊还算有良心，圣诞节虽然没给剧组放假，却在元旦前后放了三天，让剧组成员们回家和家人们跨年。
　　放假前夕，剧组成员们都收拾着行李，准备回家。
　　容钰珩也打算回去看看他的扇贝爸爸和珍珠哥哥。温择琤缀在他后边像条大尾巴，“你要在家里住三天吗？”
　　容钰珩把衣服塞进行李袋里，“应该是，本来还想和队友们见一面，但他们都要回家。”
　　温择琤就闷闷地“喔”了一声。
　　容钰珩塞完衣服，又转头来看他。隔了会儿，容钰珩忽然笑了，蹭上前去给他饲主搓脑壳，“饲主，你想我去你家啊？”
　　容钰珩的手捧着温择琤的脸，后者只觉得脸上一阵烧。他喉头一动，“嗯。”
　　温择琤说完又补充了一句，“大白鹅也想请你吃饭。”
　　“诶，为什么啊？”
　　“上次微博那件事，”温择琤说到这里，从脸上捉下容钰珩作乱的小手，“大白鹅第二天给我打电话，说自己被盗号了。”
　　容钰珩，“……”
　　温择琤，“他问我能不能帮他把号找回来。”
　　容钰珩意味深长，“他可真是找到行家了。”
　　温择琤羞耻了半秒，又被急于邀功请赏的心理盖了过去，“我之后把号还给他了，但我说我不懂，是你帮忙找回来的。大白鹅就说要好好谢谢你。”
　　容钰珩轻轻颤抖，“我受之有愧……”
　　温择琤连忙出声安抚他，“这是我一手操控的，不能怪你，你什么都没做。”
　　容钰珩理智地摇了摇头，“我迷惑了你的心智。”
　　温择琤，“……”
　　两人间有关“元旦三天”怎么分配的讨论，终止于翌日早上的“晨间资讯三十分”。
　　社会板块的头条新闻上，黑体加粗的“震惊！”吸引了网友们全部的注意力。
　　不同于往期无聊的标题党，这次的头条是十足地有料——
　　一篇名为《震惊！昨日傍晚神秘热气球降落闹市区》的新闻里，开头就配了张事发当时的摄影图。
　　画面当中，身披霞光的女子面容开心到模糊。
　　作者有话要说：　　热气球仙女：宝贝，麻麻下凡来看你啦！开不开心鸭！
　　容钰珩：（瞳孔地震）
　　温择琤：……这是真·空降！


第84章 田螺小伙
　　容钰珩本来打算回Q市, 机票都订好了，临出发前忽然接到派出所的电话, 让他去G市认领他妈妈。
　　挂了电话的容钰珩, “……”
　　温择琤蹭过去问他，“要我陪你一起去吗？”
　　容钰珩指责他，“你不可以继续被我迷惑心智了！”
　　温择琤就惋惜地“喔”了一声, 仿佛遭受了重大损失。
　　曲右禾看得心情复杂，他也不知道是该为容钰珩的理智感到欣慰还是为温择琤的失智感到痛心。
　　施秋陪着容钰珩把机票改订了，下午一点多的飞机，比温择琤晚走两个小时。
　　温择琤过安检的时候，旁边还有路人在拍他们。他回过头来看了容钰珩一眼, 嘴唇动了动，似乎是想隔着人群和后者说点什么, 但最后只是抬手在耳边比了个打电话的手势。
　　容钰珩洒脱地朝他挥了挥手：去吧去吧, 人总要学会自己长大！
　　…
　　送走了温择琤，容钰珩在两小时后也登上了飞机。他登机那会儿，温择琤还没到目的地，容钰珩给他留了个消息：
　　—我起飞啦～[海獭蹭蹭.jpg]
　　从C市到G市要近一些, 一个半小时就到了。
　　下飞机，取行李, 打车, 等容钰珩坐到车上，这才有空看微信。温择琤在四十多分钟之前回了他：
　　—想崽崽了。[容鹅起飞.jpg]
　　……卧槽！容钰珩一边脸红一边迷惑，想就想啊, 发他的鬼畜表情包做什么？
　　施秋没有察觉到他的异样，她心里还惴惴不安的，“钰珩，你妈妈是什么情况？你要小心一点，如果被媒体拍到你去派出所，可是什么话都能编出来的。”
　　容钰珩摇摇头，目光落在窗外倒退的街景上，显得十分深长，“曾经，也有那么一群人，想要偷拍我……”
　　施秋警觉地看了容钰珩一眼，出言制止了他的追思，“好了，你心里有数就行。”
　　她总觉得接着听下去会增加一些奇怪的知识。
　　-
　　容钰珩下了车，先给热气球仙女发了个微信。等了会儿，后者根本没回，他只能拖着行李直接走进办事大厅。
　　在容钰珩说明来意后，对面的值班员明显沉默了。半晌，他转身领容钰珩往里面走，“跟我来吧。”
　　两人一前一后从侧门进去，拐过几道走廊，一个小型办公室便映入眼帘。
　　容钰珩其实已经有将近一年没和他妈妈闻琴见过面了，这会儿莫名有点紧张。
　　然而这种微妙的紧张感只持续了两三秒，就被一串从办公室内贴着天花板飞出的笑声冲击溃散——
　　“哈哈哈哈哈哈咯咯咯咯科科科科……！”
　　这串笑声生动地展示了从“哈”到“科”的一系列演变，跳跃的节奏和活泼的韵律极富感染力！
　　容钰珩几乎是震颤了一秒，随后忍不住发出“科科科”的笑声与之相互呼应…
　　带路的值班员脚步一滞，随后惊愕地回头望向容钰珩，眼中布满了畏惧：魔音贯耳，恐怖如斯！
　　转到办公室门口，就见一个女人背对着大门坐着，栗色的长发带了点俏皮的小波浪，随着她笑声的起伏微微抖动。
　　她对面是两名穿着制服的派出所文职工作人员，三人正捧着手机聚在一起不知道干什么。
　　容钰珩目光微凝……“麻麻？”
　　隔了两秒，闻琴耳朵一动，倏地转过头来，露出一张活力洋溢的脸，“宝贝！？”
　　她对面的两名文职人员见到容钰珩，竟齐齐松了口气。
　　容钰珩的目光落在闻琴手机上的“欢乐斗地主”界面，片刻，他嘴唇动了动，“麻麻，你在干嘛？”
　　这就是你不回我微信的理由吗？
　　闻琴立即羞涩地垂下头，“妈咪在和大家搞好关系。”
　　“……”
　　容钰珩身后的施秋眼神简直一言难尽……依照她阅人无数的经验，这句话的水分还真的不轻。
　　对面的办公人员向容钰珩确认了一下身份，随后领他去另一头做登记。
　　一路上都是令人窒息的沉默。
　　容钰珩忍不住打破这份寂静，“我麻麻给你们添麻烦了，不好意思。下次捡到她，可以直接把她赶回家也没问题。”
　　他深信：这个女人都能坐热气球环游世界了，坐出租车回家根本不算什么。
　　带路的办公人员闻言，顿时叹了好长一口气，“我们也想啊……但你母亲自称有老年痴呆，只记得你的手机号，我们是没办法才会联系你。”
　　容钰珩瞳孔一缩：好一个老年痴呆！
　　“然而我们陪她玩了六十多局欢乐斗地主，直到刚才，她依旧保持着19%以上的胜率。”那名办公人员思及此，目光不由更加意味深长，
　　“我多么希望我的老年也能痴呆成这样……”
　　容钰珩：………
　　签字确认后，容钰珩领着闻琴出了派出所大门。临走时，闻琴还转过去朝刚刚两名“牌友”挥手，“微信拉个群，有空再约！”
　　容钰珩赶紧将人拎走，塞进出租车里。
　　上了车，容钰珩转头问闻琴，“去哪儿？”
　　闻琴报了个本市的地址，汽车发动起来，她扭头拍了拍容钰珩，得意之情溢于言表，
　　“狡兔三窟，麻麻的房产无处不在！”
　　容钰珩目光沉沉，“麻麻还记得自己的房产啊，原来是间歇性老年痴呆。”
　　“！！”闻琴被戳破了伪装，一秒转移话题祸水东引——她探头看了眼施秋，“这姑娘挺漂亮，我儿媳妇啊？”
　　嘶……！
　　容钰珩和施秋同时倒吸了一口冷气，被这句话雷得头皮发麻，脚趾蜷缩，“不是啊啊啊！！！”
　　尤其是施秋，她先前还想着鲨曲右禾，此刻只想不被温择琤反鲨！
　　施秋尽量维持住一副淡然的神情，“伯母您好，我是钰珩的经纪人施秋。”
　　闻琴遗憾地“喔”了一声，又戳了戳容钰珩，“诶，你都二十好几了，可以谈恋爱了吧。”
　　施秋的眼神逐渐警觉……警觉到一半又戛然而止，随即慢慢归于平淡：不行，以容钰珩妈妈那神奇的脑回路，说不定会脑补自己单相思。
　　容钰珩听到这话，脑海中忽然跳出温择琤的脸——一张高冷禁欲的脸，在对向自己时却有着丰富的情绪。
　　容钰珩莫名有些别扭，他把话题又硬扭回了原点，“你别想转移话题，警务人员都和我说了，你假装老年痴呆拉着人家斗地主！”
　　容钰珩说完又根正苗红地教育她，“假装老年痴呆就算了，谁还没点个人爱好呢？但是斗地主就很不对，聚众赌.博是违法的，你还在派出所聚众赌.博，这是知法犯法！”
　　闻琴思维缜密，“所以我特意用的手机斗地主，不算聚众赌.博。”
　　容钰珩思索了两秒，随即被顺利说服，“好叭。”
　　施秋，“…………”好强大的逻辑诡辩能力！
　　-
　　闻琴在本市的房产买在二环边上的一处公寓楼，周围环境不错，因为是新楼盘，入住的人口还不算多。
　　施秋将容钰珩送过去后，又叮嘱了他两句，随后便同他们告别，准备乘动车回家。
　　容钰珩朝施秋挥挥手，“秋姐路上小心，回去我给你包几个新年大红包！”
　　施秋相当务实，“我只求你新的一年安分做人，大红包倒也不必。”
　　容钰珩抠抠小手，试图洗清自己身上的罪孽，“树欲静而风不止。”
　　施秋无奈地瞥了他一眼。罢了，这倒也是。
　　容钰珩和闻琴一块儿进了公寓，电梯一路上升，最后停在八楼。出了电梯，容钰珩才发现这里也是一梯一户式，和温择琤家很像。
　　两人进了门，闻琴在玄关处扒拉了一下拖鞋，忽而发出一阵悲鸣，
　　“宝贝，妈咪没有买棉拖！”
　　容钰珩安慰她，“麻麻，我们开地暖吧。上帝为我们关上了一扇门，一定还会再打开一扇窗。”
　　闻琴感动地抱住了容钰珩，“宝贝，你说得对！”
　　她说完又“哒哒哒”地冲进客厅开地暖，容钰珩刚换好凉拖，就听前者再次拉响了悲鸣，
　　“宝贝——我们欠费了！”
　　容钰珩，“……”
　　看来上帝给他家分配的是地下室。只有门，没有窗。
　　母子二人瑟瑟发抖地收拾完屋子，铺好床，容钰珩这才有空拿出手机。
　　除了憨批小伙伴们给他发的信息之外，还有容琮彦问他什么时候回家。容钰珩就回他——
　　【容钰珩】：麻麻回来了，我这两天得先陪陪她。
　　【容琮彦】：闻姨回来了？什么时候的事，你们……要不一起回家吧。
　　【容钰珩】：你觉得可能吗…[海獭凝视]
　　【容琮彦】：……
　　结束和他珍珠大哥的对话，容钰珩又翻温择琤的对话框。
　　后者在他没回消息这段时间，不知疲倦地单方面刷了一道屏。
　　【温择琤】：到家了[图片]崽崽呢，见到伯母了吗？
　　【温择琤】：大白鹅问我怎么没把你带回来[委屈成球]
　　【温择琤】：[海獭探头]
　　【温择琤】：崽崽吃晚饭了没？有空的时候回我一下嘛。
　　我靠靠靠…容钰珩盯着那个“嘛”看了很久——他怎么觉得温择琤像是在撒娇？
　　大白鹅之前说温择琤其实喜欢撒娇，原来是真的啊！
　　【容钰珩】：叮咚！你的冷冻仓鼠已送达。
　　没过半分钟，温择琤直接一个电话就打了过来。
　　“喂，饲主～”
　　“怎么了，冷吗？”温择琤的声音听上去很磁沉，容钰珩感觉自己耳朵酥酥麻麻的，“你到家了吗。”
　　“到家了，回麻麻在G市的公寓。”容钰珩说着，不禁悲从中来，汪——地一下就大哭出声，“我们这儿还没有棉拖！没有地暖！空调全是灰，压根没有洗！饲主，新的一年可太刺激了呜呜呜……”
　　温择琤又是心疼又是好笑，“怎么这么惨，晚上吃什么，该不会还没饭吃吧？”
　　“按照这形势看来，估计是没有。”
　　电话那头沉默了片刻，随即传来温择琤的声音，“地址给我。”
　　“干嘛？”容钰珩狐疑，“你要当田螺姑娘？”
　　“我给你们定个外卖。”
　　容钰珩思及他们母子俩的同款拖延症和选择困难症，便毫不犹豫地把地址发了过去，“谢谢饲主～”
　　温择琤笑了一声，“我先挂了，给你们定外卖去。”
　　两人结束通话，容钰珩被寒气冰冻的心又瞬间回春，他如同一只自由的小鸟张开双臂飞回了客厅，“妈咪！我们有饭吃了——田螺小伙给我们送饭来了！”
　　正在研究热水器的闻琴：？？？
　　温择琤的爱心口粮很快送上了门，母子两人面对面开开心心地啃完晚饭，齐齐瘫在沙发上揉肚皮消食。
　　闻琴后知后觉，“田螺小伙是个啥？”
　　容钰珩望着天花板打了个香甜的嗝，“是个做慈善的。”
　　闻琴，“喔。”
　　…
　　今天就是一年的最后一天。
　　闻琴这几天经历了太多，不到十点就早早缩回了被窝。只剩下极其注重仪式感的容钰珩，在冷空气中挺拔得如同一棵小白杨。
　　他虽然被冻得瑟瑟发抖，却依旧坚持要守到零点和亲友们一起跨年。
　　十一点五十几分，容钰珩打开了豪门憨批群的群聊视频，微信上还有白团子、STAR—T团队成员们在相互发跨年信息。
　　好在微博已经交给了工作室，不用自己亲自经营。
　　十一点五十九分，豪门憨批群的众憨批们坐在温暖明亮的豪宅里，举起香槟红酒，对着镜头一同举杯——容钰珩在宛如冰窖的小卧室里，举着一杯冒着热气的白开水，怀疑人生。
　　还剩三十秒倒计时的时候，容钰珩的微信里突然弹出温择琤的视频邀请。
　　豪门憨批群里正在倒数，二十八、二十七、二十六……
　　容钰珩的呼吸忽然急促了起来。
　　十三、十二、十一、十……
　　仿佛下定决心一般，他抬手挂断了豪门憨批群的群聊视频，退出去接通了温择琤的视频邀请。
　　七、六、五……
　　视频里出现了温择琤的脸，后者穿着居家的睡衣，背对着窗外漆黑的夜空，眼中带了点温和的笑意，“崽崽。”
　　容钰珩的嘴角没忍住翘了起来，他甜甜地凑过去，“饲主～”
　　倒计时接近末尾，三、二、一……零！
　　容钰珩和温择琤注视着对方，同时绽开笑意，“新年快乐！”
　　咻——砰！！温择琤背后的夜空中突然炸开了盛大而璀璨的烟花，透过屏幕传到容钰珩这边，驱散了他一身的寒意。
　　第一组烟花一直持续了百来秒，容钰珩赞叹道，“好漂亮啊，没想到在城里还能看到这么好看的烟花。”
　　温择琤温柔地“嗯”了一声，“是非法燃放的，放烟花的人应该很快就要被抓走了吧。”
　　容钰珩呼吸一滞，“………………”好现实！好铁直！
　　两人相互凝望了会儿，最后是容钰珩先败下阵来，“诶，我先挂了啊。”
　　温择琤，“嗯，早点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　容钰珩挂了电话，又重新切进豪门憨批群的群聊视频。他一进去，一群人就炸了，“容儿子！你刚刚干嘛去了，关键时刻玩消失？”
　　容钰珩面不改色，“村里才通网，刚刚信号断了。”
　　“……”
　　有了他温饲主的隔空关爱，容钰珩一夜好梦。
　　第二天清晨，他被闻琴从床上挖了起来。
　　闻琴还裹着自己的小被被，像个移动蝉蛹似的拱到了容钰珩床前，“宝贝！早上吃什么！昨天的田螺小伙包不包早饭？”
　　容钰珩被迫爬起来，打着哈欠泪眼婆娑地笼衣服，“今天没有田螺小伙了，麻麻，我们已经是成年人了，要学会自力更生。”
　　闻琴缩在被被里，露了两只眼睛出来，“我不是成年人，我是小仙女！”
　　“……”容钰珩，“好叭，买早饭这种事就交给我这种大老爷们儿叭。”
　　闻琴为了早饭发出违心的赞叹，“宝贝！真爷们儿！”
　　…
　　这会儿已经是早上十点，太阳逐渐升起，清晨的寒露消散，街道却仍然有些冷清。
　　容钰珩哈着白气出了公寓，在空地上用力跺了跺脚，企图让动能转化为热能。他刚往外走了几米，脚步忽然就慢了下来……最后停驻在原地。
　　隔了十几米远的地方，停着一辆熟悉的汽车。一道身影侧对着他，正靠在车门上，握着手机有些迟疑地抬头望向公寓楼八楼的方向。
　　朝阳从前方升起，温择琤的侧影显得挺拔俊毅，他似乎是察觉到这边的动静，就转过头来。
　　容钰珩往前走了几步，他听见自己的心跳在胸腔内急促地跳动着，砰、砰……像是昨夜凌晨烟花炸响的声音。
　　他走到温择琤跟前停了下来，“你怎么来了啊…”
　　温择琤看着容钰珩，眼神又紧又涩，神情中带了点小紧张，又有点小欢喜。他抿了抿嘴，右手提起一个保温袋子，
　　“我给你蒸了烧麦。”
　　作者有话要说：　　怕大家忘了，三十三章提到过～
　　容容说自己的择偶标准：大冬天的早晨能爬起来给他蒸烧麦就好。


第85章 就怕你不行
　　容钰珩明显愣了一下。他隐隐觉得“烧麦”应该是有什么意义的, 但他的金鱼脑子还在缓慢地载入中……
　　温择琤没等他想明白，就走过来伸手拉住他, “你是出门买早饭的？”
　　容钰珩“嗯”了一声, 脱离了追忆回归现实，“你来了怎么也不和我说，我要是不下来你打算在这儿望多久？”
　　温择琤就晃了晃他的胳膊, 解释道，“早上出门太早，怕你还在睡就没说。”
　　容钰珩有点受不了温择琤这样，带了点撒娇的感觉，有种反差萌, 特别能戳他。
　　“下次直接跟我说就好了，走吧, 我们回去。”
　　温择琤说, “伯母不是还在家里吗，我就不上去了。”
　　容钰珩目光幽幽的，“你是外卖小哥吗，送完就走？”见温择琤还想再惺惺作态地推脱一下, 他便长叹了一口气，“我妈昨天还在催我找媳妇…”
　　温择琤的眼睛霍然瞪大：……！！！
　　他胸膛剧烈起伏了两下, 呼吸有些粗重。随后忽然扣住容钰珩的手腕, 往自己身边带了带，“找什么找？”
　　温择琤低着头几乎都要怼上去了，“你媳妇能大早上爬起来给你蒸烧麦吗？”
　　容钰珩差点笑出声来。
　　他喜滋滋地带着他家醋意缭绕的温饲主往公寓楼里走, 心里想着：
　　哎呀……饲主这暗恋也表现得太明显了一点吧！
　　-
　　上楼开锁进门，容钰珩一边在玄关给他饲主扒拉凉拖，一边扭头冲屋里喊，
　　“麻麻！我把田螺小伙带回来啦！”
　　温择琤垂头看他，“田螺小伙？”
　　容钰珩头也不抬，“爱称。”
　　温择琤一瞬间被shock到，醋意慢慢消散，粉色泡泡逐渐弥漫……
　　卧室那头静了半分钟，接着传来一阵剧烈的响动，闻琴的声音穿透了房门直凿人心，“田螺小伙！？？”
　　温择琤踩进凉拖里，跟着容钰珩一起进了客厅，他四下环顾了一周——家具陈设很有生活的气息，只不过很久没住人，全都落了层灰。
　　屋里确实挺冷，没开地暖空调，铺的又是瓷砖地，寒从脚起，浑身都热不起来。
　　温择琤问，“地暖是欠费了？”
　　容钰珩，“嗯，要插卡充值，但麻麻不知道把卡扔在哪里了。”
　　温择琤，“空调能开吗？”
　　容钰珩，“应该可以，只是还没清洗，里面全是灰。”
　　温择琤点点头，把装了烧麦的保温袋放在桌子上，“你们先吃早饭。”
　　闻琴隔了几分钟就出来了，长发柔顺，衣着得体，甚至还戴了对亮闪闪的耳坠。容钰珩瞳孔一缩——这个女人的梳妆效率简直令人发指！
　　闻琴一出来，温择琤的背脊就明显绷紧了。他朝闻琴微微颔首，“伯母好，我是温择琤。”
　　闻琴见到温择琤，顿时发出一声“哇哦”的赞叹，“好帅的小伙汁！”
　　容钰珩立马贴着温择琤，极尽炫耀之姿，“是吧是吧～”他家饲主，帅裂苍穹！
　　容钰珩不但要让他麻麻看到温择琤美丽的皮囊，还要让她看到温择琤务实的灵魂！他戳戳桌上的保温袋，发出一阵“哗啦哗啦”的响声，“你看，这是爱心早饭！”
　　闻琴，“哇哦！！”
　　母子俩做作地赞叹过后，便齐刷刷地坐下来啃烧麦。烧麦这会儿还是温热的，糯米的香甜加上肉汁的入味，就算挑剔如容钰珩，也一口气啃了好几个。
　　一旁的温择琤见状，眼神堪称慈爱……
　　闻琴边啃边问，“小田螺，你是专门来送早饭的？”
　　容钰珩差点被噎住——小、田、螺！听起来特别的温婉贤淑！
　　温择琤愣了一秒，随即反应过来这是对他的“爱称”，他立马回应，
　　“嗯，容容说你们刚搬进来，家里什么都没有，我就想来送个早饭。”
　　闻琴，“从哪里过来的？”
　　温择琤，“C市。”
　　闻琴啃烧麦的动作就顿住了，她抬头看了前者几眼，“开车过来得两个多小时吧？”
　　温择琤，“从绕城高速过来，不到两小时。”
　　闻琴的眼睛眯了眯。
　　容钰珩还跟个无忧无虑的小傻逼似的，烧麦啃得欢，丝毫没有察觉到气场微妙的转变。
　　两人在沉默中对视了片刻，温择琤忽然开口，“伯母，家里有高一点的凳子吗，我去把空调拆下来洗。”
　　闻琴，“……啊，有。”
　　容钰珩震惊，“干嘛！这不用你来洗的。”
　　温择琤流畅地搬出千古名句，“没关系，来都来了。”
　　容钰珩，“……”
　　温择琤找了个梯凳，独自跑到一边去拆洗空调了。容钰珩想去帮忙，又被闻琴拉住，
　　“田螺小伙？哪里找来的？”
　　容钰珩心虚地搓手指，“水缸里养出来的。”
　　闻琴把手掌按在容钰珩头顶，五指抓头，轻轻揉搓，“别把麻麻当成你爸，跟个傻逼似的那么好骗。”
　　容钰珩小声逼逼，“怎么还带拉踩呢……”
　　闻琴没理他，只意味深长地转头看了温择琤一眼。后者一身高奢名牌，此刻却挽着袖子伸长胳膊在空调底下捯饬。健硕的小臂肌肉轻轻隆起，棱角分明的下颚线带着男性特有的性感。
　　闻琴感慨，“家里还是得有个男人在。”
　　容钰珩望着他帅气逼人的饲主，盲从地点头称是，“是啊，不然空调都没人洗。”
　　“……”
　　空气陷入了长达半分钟的沉寂。
　　半分钟后，容钰珩喉头干涩地发出一丝声音，“……不是，那我是个什么？”
　　闻琴的嘴开了又闭，最后勉强回答，“你算是个男孩纸。”
　　容钰珩，“喔。”
　　好在温择琤没一会儿就拿着过滤网走过来，打破了这份难言的尴尬，“浴室在哪边，我拿过去洗洗。”
　　容钰珩立马蹭上去，试图脱离这小小居室间凝滞的空气，“我带你过去！”
　　温择琤的眼神瞬间带上一丝暖意，“你好贴心。”
　　闻琴，“………”醒醒，这只是人之常情。
　　主宠二人窝在浴室间里，温择琤打了盆水，放了清洁剂开始刷过滤网。容钰珩撑着个下巴在旁边观赏，整个画面看上去显得他碍事又多余。
　　温择琤洗好过滤网，就拿去阳台吹干。容钰珩一路缀在他后面，像只刚破壳的小鸡崽一样。
　　闻琴坐在客厅沙发上围观全程，神色复杂斑斓如同水彩画。
　　温择琤在最初的拘谨过后，又恢复了淡定从容的状态，他路过客厅时还朝闻琴点点头，“我看太阳出来了，我把几个房间的被子抱去阳台晒晒。”
　　闻琴，“……喔，谢谢。”
　　容钰珩缀在温择琤后面，干啥啥不行。他自知理亏，还怯生生地瞄了闻琴一眼，仿佛是丑媳妇见到了恶婆婆。
　　有那么一瞬间，闻琴差点怀疑到底谁才是她亲儿子！
　　-
　　午饭的时候，温择琤本来打算亲自下厨，为自己“务实的灵魂”再添浓墨重彩的一笔，但现实的情况却是：家里连根菜皮都没有。
　　三人只能再次向外卖低头。
　　“醋溜滑肉，尖椒牛肉，肝腰合炒，再点个木耳青笋好不好？”温择琤拿着手机翻给容钰珩看，“其实这家的龙虾也好吃，但你不吃带壳的。你如果想吃，我就给你剥。”
　　一旁的闻琴，“……”
　　她是真心叹服：这是什么田螺小伙，这根本就是头耕牛！
　　容钰珩“咕咚”一声咽了口唾沫，又去瞟他麻麻。他总觉得他麻麻已经看透了一切。
　　“不用了，这些就可以了。”
　　温择琤立马宠溺无奈又温柔地看他，“你是不是想给我省钱？你真好。”
　　容钰珩&闻琴，“…………”完全不知道他好在哪儿了！
　　外卖送到之前，温择琤在厨房洗碗洗筷子。外卖的塑料餐具没有家用餐具卫生，平时在外面条件有限没办法，回了家里还是得讲究讲究。
　　闻琴就拉着容钰珩缩在客厅角落里小声逼逼，“你这田螺小伙是怎么养的，比智能AI还主观能动？”
　　容钰珩也沉默了，“吃他的，用他的，穿他的。”
　　闻琴的神色一言难尽，“那你有没有付出过什么？”
　　容钰珩稍加思索，微微探头，“我给了他快乐？”
　　闻琴，“………”
　　外卖很快送到，三人吃过饭，容钰珩主动收拾碗筷。有了闻琴的提示，他终于意识到先前的自己是多么厚颜无耻。
　　容钰珩把温择琤推走，“你去休息，洗碗让我来。”
　　温择琤还想丰富自己“务实的灵魂”，闻言有些不情不愿，“但我就喜欢洗碗，我一天不洗碗浑身就不舒服。”
　　容钰珩压根不信他的胡扯，“哐！”一声关上厨房门，“在剧组的时候也没见你哪里不舒服。”
　　温择琤，“……”拙劣的谎言被戳破了。
　　-
　　温择琤在容钰珩家里勤勤恳恳地耕作到了下午三四点，他正在阳台上翻被子，大白鹅就打电话来问他多久回家。
　　容钰珩有点不好意思，他戳戳温择琤，“你快回去吧。”
　　温择琤握着电话看了容钰珩一眼，“大白鹅问你要不要来我家？”
　　容钰珩其实是有点纠结的。今天可是元旦诶，温择琤还抽空来陪了他和他麻麻将近一个白天，自己于情于理都该去看看大白鹅吧。
　　但是他麻麻又难得回一次家。
　　容钰珩还没说话，闻琴突然从阳台门那里冒了个脑袋出来，“宝贝要去田螺家做客？家里有瓶好酒，一会儿一起带过去。”
　　温择琤忙说，“不用了伯母，我爸只是想见见容容。”
　　闻琴直接无视他的客套，转而催促容钰珩，“快去收拾收拾。”
　　容钰珩捧心，“可以吗，麻麻！我不在的时候，你会不会寂寞？”
　　闻琴安慰他，“麻麻上天的时候，也是独自美丽的。”
　　容钰珩，“……”是他低估他麻麻丰富的精神世界了。
　　说好去温择琤家后，容钰珩很快就收拾了一套换洗的衣服，背着小包包，提着一瓶好酒屁颠颠地跟着温择琤走了。
　　两人坐到车上，温择琤抬手把容钰珩怀里的包包放到后座，“别抱着，会把你压坏的。”
　　容钰珩，“？？”
　　他低头看了看自己：这能压坏哪里？
　　温择琤开着车往回行驶，他侧对着容钰珩，说话间喉结上下滚动，“家里还有几块牛排，今晚煎牛排吃好不好？”
　　容钰珩，“好啊，刚好麻麻带了酒，你们要不要今晚就开了喝？”
　　“可以。”温择琤说着侧头看了他一眼，“你酒量怎么样？”
　　容钰珩想了想，他其实都没怎么喝过酒，以前在学校里有聚会什么的，也只是喝的果酒、啤酒，没什么度数。
　　他想到这里，便清了清嗓子，大放厥词，“我就没喝醉过。”
　　温择琤笑了一下，“那就好，今天过节，你可以多喝一点。”
　　容钰珩闻言，膨胀地挺起了小胸脯，“喝啊，就怕你不行！”
　　作者有话要说：　　温择琤：呵呵。


第85章 醉酒
　　对于容钰珩不客气的措辞, 温择琤善良地选择了包容。
　　待两人回到家，正好是饭点。容钰珩抱着小包包在温择琤背后探头探脑, 后者刚开门进到玄关, 客厅里的大白鹅就闻声而动，扑棱着双翼朝他们飞跃而来——
　　“儿择把小孩带回来啦？”
　　容钰珩欢乐地回应，“伯父, 我来啦！”
　　温择琤换好拖鞋，转头把容钰珩怀里的包拎到自己手中往屋里走，“爸，容容给你带了瓶好酒来。”
　　玄关里少了个身材高大的成年男人，立即显得宽敞起来。温仲昀凑到容钰珩身边慈爱地搓搓他的头毛, “来就来，还带什么礼物嘛！”
　　容钰珩的头毛再次被搓来立起, 他“科科科”地说, “麻麻托我带过来的～”
　　温仲昀的脑海里瞬间浮现出昔日照片上那道模糊升天的身影。
　　他搓毛的动作顿了一下，随即道，“太谢谢你们啦。”
　　…
　　温择琤放下东西，换了身衣服就进了厨房, 容钰珩想要跟进去帮忙，却被劝止了。
　　温择琤从冰箱里拿出食材, 拆袋清洗摆案, 动作顺畅毫无阻滞。
　　容钰珩见状默了片刻，随后轻轻开口，“我感觉我像是在童话故事里。”
　　温择琤正在给牛肉码料, 闻言他脑海中突然响起一段旋律：
　　我愿变成，童话里，你爱的那个天使……
　　他的背脊轻轻一颤，连码料的动作都放缓了，“什么童话？”
　　容钰珩，“爱丽丝梦游仙境。”他感觉温择琤就是个神仙，而自己还在梦游。
　　神仙温择琤，“………”也行。
　　确认自己毫无用处之后，容钰珩又缩回了客厅。温仲昀正坐在沙发上抱着电脑看剧，他见容钰珩过来，立马招招手，“快来快来！”
　　容钰珩“哒哒哒”地跑过去，“怎么了伯父？”
　　温仲昀把电脑屏幕一转，对向前者，上面播放的赫然是《素衣客行》。
　　容钰珩猝不及防：嘶……！
　　《素衣》是每周末晚八点连播两集，现在已经播到了第五集 。前十几集几乎都是容钰珩在帮派里的戏，温择琤出场很少，因此他没想到温仲昀会追剧。 
　　“伯父，你怎么也看？温老师要十四集以后戏份才会多起来。”
　　温仲昀，“鹅呵呵呵～他有什么好看的，我就是想看看你演的戏。”
　　容钰珩立即受宠若惊地捧住心口，“我演得不好！”
　　温仲昀客观点评，“还好，这不怎么考你的演技。”毕竟是本色演出的。
　　容钰珩：……他好像被内涵到了！
　　两人相顾无言了半晌，最后还是温仲昀率先打破沉寂，“对了鹅～上次微博账号的事，我还没感谢你。”
　　“……”
　　容钰珩顿时更加沉默！他怎么忘了还有这么个话题！
　　温仲昀还在喋喋不休，“不过到底是谁盗的我账号呢？我上号之后看了看，只是多了条呼吁大家尊重作者的微博——怎么感觉像是好人好事鹅？”
　　容钰珩心里慌得一批，面上却稳如老狗。
　　他闻言，立即发挥出毕生绝学胡拉八扯，“也许是某位天神下凡，借您的微博账号来伸张正义。”
　　温仲昀思索了片刻，居然有被说服。他甚至试图顺着这个方向探寻下去，“到底是哪路神仙会用我的微博……”
　　容钰珩不敢吱声，他怕自己脱口而出：厨神。
　　-
　　这会儿，“厨神”温择琤还在厨房里给家养的仓鼠和大白鹅准备口粮。坐等投喂的后两者并排坐在一块儿追《素衣客行》电视剧。
　　在屏幕上看到自己的脸有一种很奇妙的感觉，尤其是这个“自己”还处在另一个角色里。
　　容钰珩趴在自己的膝盖上乖巧探头，温仲昀仿佛能看透他的想法，“是不是觉得很神奇？像在看一个和自己长得一样的陌生人。”
　　容钰珩说，“有点。虽然别人都说我和角色很接近，但在我自己看来还是很不一样的。”
　　温仲昀就感叹道，“我以前看择琤的戏，也有这种感觉。他演的角色真是太多了，我有时候看着就会想，这是我的儿择吗？但看到角色受苦，又觉得心疼——所以哪怕是个戏里的角色，只要择琤演的，我都很难把两者完全区分开。”
　　容钰珩没经历过这种感受，这会儿就流露出了迷茫的神情……
　　温仲昀见状，虎摸了一下容钰珩的脑袋，“你以后也会演各种各样的角色，你底子好，进步又快，戏路会越来越广的。”
　　他顿了顿又说，“如果有一天，择琤因为你演的某个角色带上了一些小情绪，伯父希望你能理解他。”
　　容钰珩这才明白温仲昀的意思：他是怕自己和温择琤闹矛盾啊。
　　容钰珩还挺感动的，温仲昀的心思真的很细腻。
　　他动容的泪花正要涌出眼眶……忽然又猛地一顿。等等，温仲昀为什么要跟自己说这些，难道是发现温择琤喜欢自己了？
　　容钰珩不由吓了一跳。他忍不住心虚地瞥了温仲昀一眼，但后者只是慈爱地给他搓毛毛，丝毫没有试探的意味。
　　两人之间温馨和睦而又夹杂着一丝小刺激的气氛终结于温择琤的端盘子上桌。后者还围了条围腰，看上去很有烟火气。
　　容钰珩的小心脏“扑通扑通”直跳：可恶，被肉香环绕的饲主竟然该死的迷人！
　　三人上了桌，温择琤拿来高脚杯，盛上闻琴带来的酒。灯光下，酒色清亮诱人，酒水冲入杯底时还荡起一道漂亮的弧度。
　　微醺的酒气混杂着煎牛排的香味，弥漫在小小的饭厅里。温仲昀率先举杯，“欢迎小容回家，也谢谢儿择的爱心大餐——大家元旦快乐鹅！”
　　容钰珩和温择琤举起酒杯同他一碰，杯壁相撞发出清脆的轻响，色泽醇亮的酒水在空中泼洒出几滴，又落入杯里。
　　“元旦快乐！”
　　容钰珩收回酒杯抿了一口，酒味很醇厚，入口顺滑，几乎是贴着舌苔滑入喉咙口。隔了几秒后细品，还有些回甘。
　　温仲昀也抿了两口，不由砸吧，“口感平衡，果然是好酒！”
　　温择琤放下酒杯转向容钰珩，“怎么样，喝得惯吗？”
　　容钰珩闻言舔舔嘴唇，舌尖裹了香甜的酒气，扫过下唇一片水润，“还可以。”
　　温择琤的目光在他嘴唇上定了两秒，随后收回眼神，落在自己盘里的牛肉上。他的刀刃割开肉汁鲜美的嫩牛肉，在白瓷盘里划拉出一道细微的声响。
　　“那就好，别喝太快了。”
　　容钰珩扬起下巴，“我知道～”
　　温择琤做饭的手艺确实是好。他记得容钰珩不爱吃生冷的东西，所以煎出来的牛排就没带血，却也煎得不老。
　　容钰珩吃了一口便停不下来了，他一边“吭哧吭哧”地咬着牛排，一边顺手拿了旁边的酒当饮料。他喝完一杯还不客气地把空杯推到温择琤面前，示意后者给自己满上。
　　温择琤举着刀叉明显被shock到了——他家小仓鼠这么能喝的吗？？
　　“你别喝太急，这酒有后劲儿的。”
　　容钰珩不高兴地撅起了小嘴，从桌子底下轻轻踹了温择琤一脚，“你看不起我！”
　　温择琤连忙给人把酒倒上，“没有没有…”
　　旁观的温仲昀，“…………”
　　小孩儿好像越来越放肆了——虽然他是不介意。但看上去似乎有那么一丝丝反常？
　　温仲昀就想提醒温择琤注意一下。他拍了拍后者的胳膊，“诶，儿择……”
　　温择琤无奈地看了他一眼，随即举起酒瓶给人满上，“你也是，少喝点。”
　　温仲昀，“………”不，他本来没想多喝。
　　-
　　酒这东西，总是越喝越上头。
　　吃到后面，搭配的意面浓汤还剩大半，桌上的局面就陷入了失控。
　　温择琤都不知道事情是怎么发展成现在这样的——
　　他的左手边，容钰珩已经蹿上了板凳举起酒杯放声高歌，晶亮的酒杯在璀璨的灯光下反射出夺目耀眼的光芒！
　　他的右手边，温仲昀上半个身子全趴在了饭桌上，两条腿跪上椅面，整个人作失意体前屈状，嘴里还“咕噜咕噜”的念叨着什么。
　　而桌上那一瓶酒已经快要见底了。
　　……温择琤的太阳穴“突突”直跳。
　　他站起身，想要把摇摇欲坠的容钰珩先抱下来，后者却相当不配合，甚至朝他发动了声波攻击，“噗科科科科科……！！！”
　　温择琤还没来得及用武力还击，另一头的温仲昀突然又嗨了——只见后者平铺在桌面上的上半身突然垂直弹起！两手维持着向上高举的姿态，在空中静止了两秒，而后发出剧烈的抖动，“鹅呵呵呵呵呵……！！！”
　　温择琤：呵呵呵。
　　容钰珩听见一串鹅叫，仿佛被摁开了某种开关，整个人都通电了。他深吸一口气，“哐”一声弯腰把酒杯搁在桌子上，又站直了身体傲世全场，
　　“接下来，就由美声歌王容钰珩，为大家带来一首洗涤灵魂的影视歌曲！”
　　下方的温择琤一听“影视歌曲”几个字，心中蓦然腾起了一种久违的不祥感。还没来得及阻止前者的发作，他就听熟悉的歌声从头顶上方流淌而出：
　　“演绎千古奇案  罄竹难书冤～
　　诉不尽，心不甘  哭～呜呜呜～苍天…”
　　温择琤一口气卡在嗓子眼里——果然是《窦娥奇冤》！
　　另一头的温仲昀眼神一亮，似乎得到了某种启发，他和着韵律摆动双臂，咿咿呀呀地唱起了戏曲《窦娥冤》，整个人如同一棵海草，在风中徐徐飘摇……
　　“莫不是  遭荒遇灾人离散～
　　莫不是  飞来横祸人夭寿～”
　　温择琤感觉自己才是离当场夭寿就差这么一点儿了。
　　他曾几何时在脑海中一闪而过的噩梦，居然在这么一个阖家团圆的夜晚成真了！
　　一老一小激情澎湃却又意外和谐地合唱完两首全然不同的曲子，又开始了嗨舞模式。
　　温仲昀张开双臂围着桌子欢快踩踏着舞点，仿佛在跳篝火舞，“小容容，伯父喜欢你的广场舞！”
　　容钰珩从凳子上雏鹰起飞降落地面，单膝跪地双臂撑在两边，他孤高地昂起头颅，“伯父，我来带你！”
　　两人达成一致后，便按照顺时针方向绕着饭桌跳起了篝火广场舞。
　　舞动的双臂！欢快的韵律！混着还未消散的牛肉香气！
　　容钰珩和温仲昀拍着手绕桌跳了两圈，又觉得不得劲儿。顿了两秒，他们便同时把目光对向温择琤身上——
　　后者不知何时已经缩到了饭厅角落里，企图把自己藏在阴影当中。
　　然而现在，他失败了。
　　容钰珩惊喜地指着温择琤，转头同温仲昀说，“Oh～我的老伙计，那里还有个小家伙呢！”
　　温仲昀同样惊喜，他拽过生无可恋的温择琤加入到他们的欢乐大家庭，“还真是呢！瞧他这小脸，似乎在生气～”
　　容钰珩被狠狠戳中了笑点，瞬间爆发出一阵猖狂的笑声，“他生气了～科科科科科！”
　　温仲昀也笑得直不起腰，扒着站得笔直的温择琤差点笑得滑到地上去，“好好笑鹅～鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　温择琤一手捞住差点仰翻的容钰珩，一手馋起几乎滑得劈叉的温仲昀，看向两者的目光堪称死亡………
　　是他太放纵这两人了。
　　好不容易等温仲昀嗨累了，温择琤这才把前者拖回卧室里。温仲昀几乎一沾枕头就睡着了，嘴皮子“噗噜噜”地打着呼噜。
　　…
　　关上他的卧室门，温择琤又目光沉沉地迈步回饭厅——那里还有只在饭桌上游泳的仓鼠。
　　“哗啦”一声拉开饭厅门，就见容钰珩趴在餐桌上，脑袋差点埋进还没收干净的盘子里。
　　最绝的是，容钰珩似乎还意识到不能把脑袋扎进去，他就一边游泳，一边避开盘子换气……
　　温择琤差点被气笑了。
　　他三两步走上前，提着前者的领子把人拽离了盘子一点，“不是说没喝醉过？”
　　容钰珩压根没有回应他，顺着领子被提起的方向翻了个身，后背摩擦着桌面，衣服被拉扯到一边，露出白生生的肚皮来，小巧的肚脐眼看起来还蛮可爱。
　　温择琤只看了一眼就又没脾气了。
　　他无奈地揉了揉容钰珩的小肚皮，“乖点，别闹了，洗个澡去睡觉。”
　　容钰珩躺在桌子上仰泳，“我不去，我现在还遨游在欢乐的海洋里。”
　　温择琤，“……”难怪要游泳。
　　发个酒疯还挺有逻辑。
　　温择琤忍不住捏着他的小脸扯了扯，又爱又恨的，
　　“我都要怀疑你是在故意整我了。你说，你对我有什么意见？”
　　也不知这句话戳到了容钰珩哪根神经。他突然从桌子上直直坐起，冲着温择琤大声逼逼，
　　“你…你屁股不够翘！”
　　作者有话要说：　　温择琤：今天元旦，阖家团圆，我却被迫听了合唱版窦娥冤，还被拉着转圈圈。
　　容钰珩：诶…押、押韵！嗝～
　　温择琤：……


第87章 同床
　　容钰珩逼逼完, 还没意识到小小饭厅里空气已经陷入了凝滞。
　　温择琤垂眼看着他，目光幽幽的……
　　“屁股不够翘？”温择琤的手顺着容钰珩的后衣领滑下来, 把住了他的脖颈, 大拇指贴着颈侧轻轻摩挲了两下，显得意味深长。
　　“这个酒后吐真言，还挺让人惊喜的。”
　　容钰珩只听到那句“惊喜”, 闻言就半眯着眼冲温择琤“科科科”地笑，
　　“我还会给饲主制造更多的小惊喜～”
　　“……”温择琤哽了一下。
　　他把人从饭桌上拎下来，容钰珩软趴趴地像块果冻似的贴在他身上，脑袋毛还埋在他肩窝里蹭来蹭去的。
　　温择琤喉头一动，他把手搭在容钰珩的后腰, 那里塌陷的弧度刚好够一只手握上去。
　　温择琤想到两人在演《素衣》的时候，容钰珩宽大的外袍下就掩着这么一截腰肢。束腰紧绷着, 勒出一道漂亮的弧度。
　　他早就想搂了, 直接穿着古装戏服搂。
　　他想到这里，不由心头一突，把人往自己怀里按了按，低下头, 嘴唇几乎要贴上容钰珩的耳廓，“崽崽, 我们什么时候来玩古装的角色扮演呗。”
　　容钰珩精神一振, “古装的角色扮演？我现在就可以！”他说完一把推开温择琤，大手一挥，“小琤子, 快带洒家沐浴更衣——”
　　“…………”温择琤的幻想瞬间破灭。
　　这种角色扮演他不可以。
　　-
　　把胡言乱语的醉仓鼠搡进卧室，温择琤反手关上了门。
　　“咔哒”一声。房间里安静了两秒，容钰珩虽然醉着，但小动物的本能让他产生了几丝危机感。
　　他挂在温择琤的身上，扭了个脑袋去瞅卧室门，“怎么锁了啊…？”
　　温择琤干涩的嘴唇抿了抿，“闭门造车。”
　　容钰珩迷茫，“什么车？”
　　温择琤一脸深意地看着他，“豪华林肯加长。”
　　容钰珩闻言，非常主观能动地打开了新的频道，“你要转行？”
　　他说完又欣喜地凑过去，仿佛找到了自己存在的价值，“你要进军汽车行业的话，我有道上的兄弟可以帮忙啊～”
　　温择琤嘴唇微煽，“我不是……”
　　容钰珩又“喔——”地一声打断了他的辩驳，“你不是还打算做盲人按摩吗，涉猎挺广的嘛！科科科科科～”
　　温择琤差点没反应过来“按摩”的梗是从哪儿来的。他思索了好一会儿，才想起是某次淘汰赛之后的事。
　　紧接着他陷入沉默……为什么容钰珩喝醉之后脑子里的记忆就变得相当古早了？
　　还有，“盲人”这个设定是从哪里多出来的？
　　这会儿时间已经不早了，温择琤无语凝噎了片刻，便催着容钰珩去洗澡。
　　“换洗的衣服我给你拿进去了，你想用花洒还是浴缸？”
　　容钰珩脑袋一扬，“真男人用什么花洒！我要用浴缸，洗泡泡浴！”
　　温择琤几乎想要抚掌称赞：那你真的好man。
　　…
　　温择琤推着失智的仓鼠进了浴室，又挽起袖子给浴缸放水，“是你自己洗还是我帮你？”
　　他其实是想要帮人洗的，虽然以容钰珩的状态很难预测后面的发展，但给仓鼠刷毛的乐趣不会因此而削减。
　　容钰珩扒在墙上看温择琤放洗澡水，升腾的水汽逐渐缭绕在浴缸上方，隔了一米远都能感受到热气。
　　他咂咂嘴，“不了，我要自己洗。”
　　温择琤试水温的动作微微一顿，随后小声道，“还是我帮你吧，你要是滑下去了怎么办？”
　　容钰珩快乐地唱着歌，“死不了，啦啦啦～”
　　温择琤，“………”
　　他在容钰珩的欢歌声中被送出了浴室门。关门的声音“哐当”一声，在安静的房间里显得冷漠又无情。
　　水声从背后的浴室里隐隐响起，还混杂着容钰珩“啦啦啦”的调子，粉碎了温择琤最后一丝丝旖旎的幻想。
　　容钰珩的“泡泡浴”一洗就是一小时，他出来的时候，温择琤都快靠着床头睡着了。
　　温择琤今天实在是太累了。他半眯着眼的时候，脑海中还在自动回顾这一天历程，宛如在放映人生的走马灯：
　　他先是一大早爬起来蒸烧麦，开车两小时送去G市，然后开始了勤恳耕作的一天。随后又开车回了C市，到家便换了衣服挽起袖子做饭。
　　等到吃饭时，他还要给两个祖宗倒酒，观赏他们气势恢宏的歌舞表演…直到两人接连歇菜，温择琤才得以喘口气。
　　所以容钰珩拒绝他“刷毛”的时候，他也没有强求。一是因为容钰珩还醉着，二是因为他确实有点力不从心……
　　等容钰珩从浴室里出来，就看到温择琤一脸疲色地靠在床上。
　　其实容钰珩洗完澡后酒就醒了一半，虽然意识还有些飘忽，但至少知道自己在干什么了。
　　当然，也非常清晰地记得自己曾经干过些什么。
　　容钰珩羞愧地蹭过去，戳戳他的饲主，“我洗完了。”
　　温择琤“嗯”了一声，还没发现自家仓鼠的神智已经逐渐清明……他抬手捧着容钰珩的脸揉搓了一下，“你先睡吧，我去洗澡。”
　　容钰珩思索了两秒，“要不要我帮你洗？”
　　温择琤一下就醒了。
　　他看向容钰珩，目光微凝，“…你要怎么帮我洗？”
　　容钰珩试探地说，“用真男人泡泡浴？”
　　“……”隔了两秒，温择琤的眼睛又重新闭上，眉头渐渐凝聚，“不用了，我用娘炮花洒自己洗。”
　　“……”
　　温择琤洗澡就要比容钰珩快多了，只用了二十多分钟。他从浴室里擦着头发出来的时候，容钰珩正缩在床上迷迷糊糊地做梦。
　　温择琤走过去给人掖了掖被子，容钰珩的眼睛隙开一条缝，“洗完了吗？”
　　温择琤“嗯”了一声，“把你吵醒了？你接着睡吧。”
　　容钰珩往床里面挤了挤，留出半边空档，“那你一会儿自己上来啊。”
　　温择琤愣了一下，“我还是……”他说到一半忽然顿住。
　　他本来想说自己还是睡在地上好了，接着又反应过来——不对啊，他们都交往了，怎么还“分床”睡？而且容钰珩这会儿是清醒的，他说“一起睡”，那就是发自本意。
　　容钰珩揉着眼睛问他，“你还是什么？”
　　温择琤的嘴张了张，随后轻轻唱道，“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变～”
　　容钰珩揉眼睛的动作就蓦然静止。
　　片刻，他神色复杂地说，“你的改变还是挺大的。”
　　温择琤，“……”
　　很快，两人就并排躺在了床上。温择琤抬手把床头灯关掉，“啪嗒”一声，卧室内陷入一片黑暗。
　　这还是两人第一次在正常的状态下“同床共枕”。
　　温择琤之前也曾无数次设想过和容钰珩在同一张床上相拥而眠的情景，他甚至有些忧虑——自己会不会把持不住，吓到他的小仓鼠？
　　然而现实却是：此时的两人都困到不行。
　　这个“不行”真就约等于那个“不行”。
　　温择琤为了防止容钰珩再从床上掉下去，还特意把后者挤到床的内侧，然后搭了只胳膊上去半搂着，“崽崽，晚安了。”
　　容钰珩朝温择琤怀里蹭了蹭，嘴里嘟嘟囔囔的，“饲主，弯了……”
　　温择琤迷迷糊糊地想着：可不就是弯了么。
　　…
　　凌晨三点，夜深人静。
　　床上的容钰珩忽然动了。
　　他整个人裹挟着被被朝床尾缩去，温择琤身上的被子被大力拉扯着，逐渐脱离了原本的位置……
　　温择琤此刻还在做梦。
　　梦里，他正在容钰珩家里给人洗空调、晒被子。突然之间，外头的天阴了下来，冷风一阵阵地刮过来，冻得温择琤直打颤。
　　他还没来得及回屋避风，就看见阳台外面飘来一个热气球，闻琴坐在热气球上朝着这边招手，“宝贝，快和麻麻去环游世界！”
　　接着，一只小仓鼠从温择琤的脚底下“咻——”一声蹿了出去，蹦蹦跳跳地跃到了热气球上，还朝温择琤翘了翘圆滚滚的屁股。
　　温择琤心里一急，也顾不得冷，连忙追上前去，“容容，别走！”
　　小仓鼠在热气球上抖了抖屁股上的毛毛，“你屁股不够翘！我要和麻麻去环游世界，寻找翘屁股的真男人！”
　　几句话的时间里，热气球已经越飞越远。
　　温择琤转头就往楼下跑，开着自己的雷克萨斯RX去追赶热气球。他一边开车，一边把头探出车窗冲着天上的热气球争取机会，“容容，我可以练的！你们不要飞那么快好不好？”
　　容钰珩扒在热气球上温馨提示，“饲主，你开雷克萨斯RX是追不上热气球的，要不要我给你介绍车行的兄弟，换辆豪华林肯加长？”
　　……
　　刷！温择琤一下就醒了。
　　他醒来时，窗外正透出一丝天光，大约是早上六七点的样子。温择琤侧头一看，自己身上的被子已经被裹走了一大半，而罪魁祸首正挂在床尾，像个蝉蛹……
　　温择琤：难怪这么冷。
　　他无奈地坐起来，把摇摇欲坠的“蝉蛹”拖回了床上，干脆就起床给人蒸烧麦去了。
　　-
　　容钰珩醒来的时候天正大亮，他看了眼时间——八点四十。旁边的半张床已经空了，他赶紧爬起来，洗漱了一下推门出去。
　　一出门，正好看见温仲昀从隔壁房间打着哈欠走出来。这两人的酒品虽然都一言难尽，但记忆力却是同等的好，关于昨夜醉酒的经历记得是分毫不离。
　　容钰珩羞涩地捧着小脸，“伯父，早啊……”
　　温仲昀同样羞涩，“哎呀，早……”
　　两人一齐走进厨房，就看见温择琤正背对着大门在给他们蒸烧麦，朦胧的晨光从窗外透进来，后者的背影宽广坚实。
　　温仲昀趁机向容钰珩耳语，“择琤就是务实、质朴、懂得生活，他从不爱整那些花里胡哨的东西，也不跟谁攀比。你和他待久了就会发现，他很会过日子！”
　　容钰珩把脑袋点得如同捣蒜，“我知道我知道～”
　　温仲昀欣慰地搓搓他的头毛。
　　温择琤蒸好烧麦，盛进盘子里就转身端上饭桌。他招呼着门口的两人坐下，“起来了？有没有觉得头疼？”
　　自觉让温择琤感到头疼的一老一小连忙摇头，“没有没有……”
　　温择琤说，“那就好。”
　　三人一起啃了会儿烧麦，在一片安静中，温择琤忽然开口了，“容容，你昨天说你有车行的朋友？”
　　容钰珩抬头，“嗯，怎么啦？”
　　温择琤的脑海里全是昨晚的“噩梦”，他闻言就放下了烧麦，郑重其事地说，“我想换辆车。”
　　容钰珩和温仲昀同时一愣。
　　容钰珩疑惑，“你要换什么车？”
　　温择琤为了掩饰心虚，立马端出一副财大气粗的架子，“我要换豪华林肯加长！”
　　温仲昀&容钰珩，“……”
　　温仲昀五分钟前的话语仿佛还在两人耳畔回响：
　　「择琤就是务实、质朴、懂得生活，他从不爱整那些花里胡哨的东西，也不跟谁攀比。你和他待久了就会发现，他很会过日子！」
　　作者有话要说：　　温择琤（颤抖）：这是什么人间噩梦！
　　容钰珩（摇头）：饲主果然不是从前那个少年了。


第88章 氪金玩家
　　温择琤说完, 就发现桌上两人看他的眼神不太对……
　　他张扬的气势蓦地一滞，“怎么了, 你们怎么这样看我？”
　　容钰珩摇摇头, 垂下眼继续啃烧麦。
　　罢了，消费观是个人的事，就算他温饲主喜欢花里胡哨, 他也只能选择包容。
　　温仲昀恨铁不成钢地瞪了温择琤一眼，一张老脸火辣辣的：怎么就不经夸！
　　温择琤：？？？
　　温择琤忽然有点委屈——他想换辆车怎么了！他这一生朴实无华、勤勤恳恳，就这么一个小小的愿望，为什么还要遭受至亲至爱另类的目光！
　　温择琤的嘴唇抿成一道直线，他放下手中的烧麦闷声不响。
　　温仲昀吃着吃着发现温择琤没了声音, 抬头一看，后者好像在闹脾气。
　　温仲昀：呃……
　　他偷偷在桌子底下拿小脚脚碰容钰珩：完了, 儿择是不是要哭了。
　　容钰珩收到讯号, 悄悄瞥了温择琤一眼，就见他眉头沉了下来，睫毛也耷拉着，满脸写着不开心。
　　容钰珩下巴一缩：真的呃！
　　他想了想, 随即试探地凑到温择琤跟前，“林肯的车型有很多种, 你想要哪种类型？”
　　温择琤目光一动, 眉间逐渐舒展，“我都可以……看你喜欢哪种。”
　　容钰珩顿时愣住。什么叫看他喜欢哪种？温择琤该不会是为了自己才想换车吧！
　　“你的雷克萨斯RX不也很好吗，我坐得挺舒服。”
　　温择琤的小脾气又上来了, “不好。”都追不上热气球。
　　容钰珩完全不明白“不好”的点在哪儿！但他怕自己再多问两句，温择琤就又哄不好了。他只能柔声安抚道，“那我帮你问问朋友，看他有什么推荐的。”
　　温择琤的心情一秒转晴，面上却故作矜持，“嗯。”
　　-
　　今天就是剧组三天假期的最后一天，容钰珩打算直接从温择琤家里出发回剧组。
　　他本来想再去闻琴那里住一晚，但来回车程很远，折腾的是温择琤；加上闻琴说自己下午就要重新踏上旅途，容钰珩这会儿回去意义不大，便留在了温择琤家里。
　　出发地点变了，容钰珩不能不跟施秋报备一声。
　　电话对面的施秋如遭雷击，“你怎么又跑到温择琤家里去了！”
　　容钰珩含糊其辞，“机缘巧合。”
　　施秋心好累，“你可饶了我吧，‘择城一遇’昨天又上热搜了，你们没看到吗？”
　　容钰珩这次是真的迷茫了，“为什么，我们还什么都没来得及做。”
　　“……”施秋刻意忽略掉这句话中透露出的潜台词，捺下性子同他讲，“这几期《素衣》播出来，有些粉丝在磕狙严x淮清的cp，你跟何昼的cp也被炒起来了，叫‘何田玉’。”
　　容钰珩捧着电话，心虚地瞥了眼在不远处给他削水果的温择琤，偷偷挪开了点儿，“剧里的cp本来就很多，大家井水不犯河水。”
　　施秋，“本来是这样，但一开始的cp名不叫这个，叫‘何填钰’，‘填空’的那个‘填’你懂吧？其他两个字就直接取自你俩的名字。唯粉和择城一遇cp粉立马闹起来了，说这个cp名有点过。”
　　卧槽！容钰珩秒懂——他简直了！
　　组cp他是不介意，但这个名字也那啥了吧。如果是像“择琤一钰”这样的，取自本名都还好，有种很美好的意象。
　　但“何填钰”是什么鬼，直接在cp名上搞颜色也太明目张胆了，难怪唯粉和别家cp粉会接受不了。
　　容钰珩问，“那现在呢，换了吧？”
　　施秋，“当然换了啊，昨天闹得可大了——择城一遇同人圈里的大佬们集体产出，硬生生靠粮把你们送上了热搜。”
　　容钰珩：嘶……“择城一遇”牛批！
　　施秋继续道，“后来何田玉cp粉就把cp名改成了现在这个，意象美好多了。大家也就不闹了。”
　　容钰珩松了口气。之前那个cp名，别说粉丝不接受，就连他自己都无法直视。他之后还要跟何昼搭戏呢，不得尴尬死！
　　结束和施秋的通话，容钰珩心里还是有点小疙瘩——他怎么感觉自己跟个海王似的，cp遍地开花！
　　虽然这不是他的本意，但他想到温择琤那个孤零零的“择城一遇”就觉得愧疚。容钰珩想了想，随后戳开了洵光的对话框。
　　【容钰珩】：元旦快乐～[海獭挤脸脸]
　　【洵光】：快乐快乐，有什么事你直说？
　　容钰珩，“……”好开门见山直白不做作！
　　【容钰珩】：有没有认识的同人画手？我想约稿，不差钱！
　　【洵光】：？牛批。
　　【洵光】：[名片推荐]我的绑画，同人站大佬。你代言毛衣时那张火出圈的同人图就是她画的。
　　【容钰珩】：[海獭震撼]你的绑画也在磕“择城一遇”！我该怎么称呼她？
　　【洵光】：好歹是我的绑画，我写的cp她或多或少都会画几张的[团子骄傲]～她ID是“瑶台见月”，你叫她瑶台老师就好。
　　容钰珩朝瑶台发送了好友申请，对面可能在忙，还没有通过。他便先收了手机蹭到温择琤旁边去吃水果。
　　温择琤把水果都切成小块，特别精致地摆了个盘，插上牙签给容钰珩喂到嘴里去，“啊，张嘴。好，闭嘴，嚼一嚼……”
　　容钰珩，“……”自己莫不是个残障？
　　而且他总觉得这一幕似曾相识。
　　容钰珩一边吧唧着水果，一边陷入回想。待盘子里的水果都快空了，温择琤忽然贴心地问了他一句，“吃饱了吗，想不想去厕所？”
　　“厕所”这个字眼宛如一把钉耙在容钰珩的脑子上猛地凿开了一道豁口。
　　他终于想起这种诡异的熟悉感是从哪里来的了——在某个独自观影的清晨，他也遇到过这么一对令人槽多无口的情侣！
　　那时候的容钰珩还万万想不到，这一切终有一天也会发生在自己身上。
　　“……”
　　温择琤见容钰珩走神，就凑过去问他，“你在想什么？”
　　容钰珩还没从回忆中拔.出头来，闻言便呐呐出声，“在想别的男人。”
　　温择琤，“……”
　　他刹那间目光如炬——莫非是噩梦里的翘屁男人！
　　两秒钟后，容钰珩猛然回过神，冷汗涔涔落下。
　　他迟缓地转过头，正对上温择琤的脸，后者黝黑的瞳孔里写满了惊疑不定。
　　容钰珩咽了口唾沫，“饲主，你听我……”
　　“你恐高吗？”温择琤突然打断他的狡辩。
　　“啥？”
　　两个话题之间跨度过大，且听上去毫无逻辑联系。容钰珩当场愣住，下意识回答道，“有点。”
　　温择琤舒了口气，“那没事……”恐高的话，应该就不会坐着热气球去找翘屁男人了吧？
　　-
　　第二天一大早，曲右禾跟小糖来接温择琤去机场。两人见到容钰珩，已经没有了最初的探寻和戒备，曲右禾甚至有心情和他开玩笑，
　　“这几天休息好了没，还有精力拍戏吧？”
　　温择琤听出曲右禾的潜台词，耳垂微微发烫。他们还没到那一步呢……
　　容钰珩打了个哈欠，脑子还没转过弯来，“我精力还行，就是累坏了温老师。”
　　其余三人，“………………”
　　小糖默默扭过头，假装什么都没听到。曲右禾看向温择琤的眼神瞬间变得意味深长：
　　果然，没有耕坏的田，只有累坏的牛。
　　温择琤把手按在容钰珩的脑袋上，温和地搓了搓——很好，希望这句话你能一直记着。
　　四人到了机场，曲右禾给温择琤推箱子，温择琤给容钰珩提背包。一路走过去，路人和闻讯赶来的粉丝都举起手机冲着两人狂拍。
　　容钰珩看了眼应援的牌子，发现几乎都是“千层”，他侧头拉了温择琤一下，“都是你的粉丝诶，我会不会挡住她们拍你了？”
　　温择琤盯着他看了两秒，忽然失笑，“要不你试试？”
　　容钰珩，“试什么？”
　　温择琤，“试试往前快走几步，给她们让个空。”
　　“喔…”容钰珩虽然疑惑，却还是照做了。他脚步加快，越过温择琤朝前走去，然而还没走出三四米，旁边的粉丝突然“诶诶”地叫了起来，
　　“怎么走了啊！！”
　　卧槽，什么情况？容钰珩懵逼地停了下来，看向那群激动的粉丝，接着又把困惑的目光投向温择琤。
　　温择琤几步追上来，同他并排站在一起，旁边的粉丝就又开始捂嘴惊叫了。
　　“啊啊啊啊同框、同框！！！”
　　嘈杂中，甚至还有一名粉丝拿着容钰珩的周边跑上来，想要递过去。容钰珩正要伸手接过，温择琤的一只胳膊突然横在他面前，抢先一步接下周边，“谢谢。”
　　容钰珩，“诶，这是给我的吧？”他说完又转头问那名粉丝，“不是给我的吗？”
　　那名粉丝是个二十来岁的小姑娘，这会儿她激动得脸都红了，捂着嘴又是想笑又是想叫，脚下就蹦了两蹦，“一、一样的！给你们谁都一样！”
　　容钰珩这下懂了，原来是择城一遇的cp粉啊！
　　他就说，“谢谢啊，谢谢……”
　　直到温择琤和容钰珩走进了贵宾室，场面才得以清净。容钰珩心有余悸地拍拍小胸脯，“这次怎么这么多粉丝啊！”
　　曲右禾说，“你上次是一个人来的，这次是和琤哥一起来的，当然不一样了！”
　　容钰珩恍然，“哇哦～”
　　温择琤怕他在意两人之间的人气差距，就虎摸着后者的脑袋说，“而且我们的小结晶越来越厉害了，粉丝当然比之前热情得多。”
　　容钰珩海獭鼓掌，“小结晶牛逼！”
　　他说到这儿又顿住，“对了，我还以为今天来的都是你的唯粉，不想看到我呢。你的粉丝好像不讨厌我啊？”
　　温择琤就说，“怎么会有人不喜欢你？”
　　他这话说得相当自然，不是吹彩虹屁的那种，而是发自内心地这么想的。
　　容钰珩腼腆地捧着小脸，羞涩垂头，“还叫人怪不好意思的，科科科科……”
　　一旁的曲右禾看着两人满天飞舞的粉红泡泡，心里又甜又酸——
　　容钰珩不知道，“千层”数量庞大、唯粉也不少，之所以没人去喷他，都是因为温择琤的团队在背后严格地管理着粉丝。
　　粉丝群里的管理员、大粉们约束着底下的人，偶尔还有粉头把“择城一遇”之间温馨的互动放出来，赞叹两位正主之间的友谊。
　　这样一来，就算有唯粉不磕两人cp，也不至于去抵触容钰珩和温择琤的友情。
　　加上在之前的歌友会上，容钰珩噙着泪光回应cp粉说“谢谢你们喜欢温老师”的那一幕被po到了微博上，“千层”内部瞬间就有好多人对他路转粉了。
　　曲右禾想到这里，不由感叹：其实温择琤说的也没错，怎么会有人讨厌容钰珩呢。
　　……
　　施秋赶到的时候，已经是二十分钟以后。她从曲右禾那里听闻了几人来时的“盛况”，还没踏上奔波的路途就觉得身心俱疲，
　　“你们能稍微避一避嫌吗？”
　　容钰珩像个无忧无虑的小傻逼，“为啥啊为啥啊～”
　　施秋神色漠然，“怕你娇弱的身躯抵不住狂风暴雨。”
　　容钰珩转头抱紧温择琤瑟瑟发抖，“我好柔弱鹅！”
　　温择琤虎摸着他的脑壳，嘴角差点没按住。
　　施秋简直想亲手把容钰珩从温择琤身上扒下来！
　　“才说了要避嫌，你们怎么又黏上了？”施秋对容钰珩说，“你们现在组cp公司不管，是因为要给《素衣》造势，等电视剧热度一过，公司很有可能就会雪藏你，懂么？”
　　容钰珩乖巧回答，“懂啦～”
　　施秋有一瞬间还以为自己是小学老师，面对着一只未开智的小团子。
　　她问，“你懂什么了？”
　　容钰珩就扬起小脸，眸中光芒闪烁，“我又要氪金了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　容钰珩：战术前瞻.jpg
　　施秋：……牛批，牛批。


第89章 盘算
　　大概是容钰珩平时太过沙雕, 施秋差点忘了他富二代的身份！
　　施秋无语凝噎了半晌，最终选择放过这个话题, 也放过自己。
　　飞机在轰鸣声中冲向蓝天。容钰珩坐在靠窗的位置上, 望向窗外澄澈的天空。窗上还倒映着他的脸，模模糊糊的看不清表情，眸光却很清亮。
　　温择琤伸长胳膊把人往自己怀里捞, “不是恐高吗，还看外面？”
　　容钰珩窝在温择琤怀里，发出求知的声音，“cp太火真的会被雪藏吗？”
　　温择琤说，“不一定, 还是得看你能给公司带来多大效益，但被要求避嫌肯定会有的。”
　　容钰珩就点点头, 仰头望着机舱陷入沉思。
　　温择琤还以为他是在忧虑, 便安慰他说，“放心，我不会让小结晶夭折的，我有一万种让‘择城一遇’强行合体的方式。”
　　容钰珩先是被那“一万种强行合体的方式”shock了一下, 随即解释道，“我不是在担心这个, 我只是觉得…如果两个人感情真的很好, 却要假装陌路，那也太难过了。”
　　温择琤给他搓毛毛，试图让他心情好一点, “也不是所有人都会遭遇最坏的情况，之前有对差点被雪藏的cp就挺过来了，现在两人已经结婚了。”
　　容钰珩没有被温择琤宠溺的搓毛泯灭心智，他客观评价，“这属于幸存者偏差。”
　　温择琤说，“我们的小结晶也可以幸运存活。”
　　容钰珩这会儿的注意力全在“幸运”上面，但凡他静下心来细品，都能品出这句话中所蕴含的前提——两人已交往。
　　“也对，”容钰珩欢呼，“‘择城一遇’牛逼！”
　　他欢呼完又摸了摸自己光滑的小下巴：总觉得自己作为启明星，应当将这份幸运传递、播撒……
　　此刻，还无人知晓，一个福泽人间的计划正在万米高空上酝酿成型。
　　-
　　下了飞机，一行人先回酒店放了行李，又去往剧组。
　　离约定的时间还有四十分钟，剧组的人已经到了大半。容钰珩和温择琤两人一起走进摄影棚，正好遇上林也清。
　　林也清看到他二人，眼睛一亮，“哎呀，一起来的啊？”
　　温择琤点点头，嘴角微微扬起一道不明显的弧度，“嗯。”
　　林也清，“啧啧啧……”
　　容钰珩进了棚内就开始搜寻某只白团子的身影——瑶台还没有通过他的好友验证，他该不会被这两人一起鸽了吧！
　　容钰珩找了一圈，很快将目光锁定在一个小角落。洵光今天穿得格外毛绒，整个人都团成了一个滚圆的球体。
　　容钰珩走到她跟前戳戳她，“你在干嘛？”
　　圆团子慢慢转过来，从绒绒兜帽下面露出两只眼睛。她的眼角还红红的，看上去楚楚可怜，说话前用力吸溜了一下鼻涕——
　　“爷感冒了。你妈的，为什么。”
　　容钰珩，“……”还能为什么。
　　他说，“想必是祖安的天气太冷了。”
　　祖安团子，“……”
　　在对容钰珩进行了长达十几分钟的隔空拳击之后，洵光的心境逐渐平和下来。
　　容钰珩终于有机会提出自己的疑惑，“瑶台老师至今没有通过我的好友申请。”
　　洵光，“喔……一月初了嘛，她可能还在准备期末考试吧。”
　　容钰珩，“她还是学生党吗？”
　　洵光，“大学生，美术专业的。但是她很牛逼，属于同人圈顶流。”
　　容钰珩不太清楚“同人圈顶流”是个什么概念，他不懂就问，“顶流是指粉丝很多吗？”
　　洵光解释道，“同人圈的粉丝数参考价值不大，主要是看在圈内的热度。不同的圈子划分是很明显的，人气的高低也受圈子本身热度的制约——比如‘择城一遇’很火，这个圈子里的创作者流量就高，但其中一些人的实力并不一定比得上某些冷圈大佬。”
　　容钰珩懂了，“那她就是圈内大神！”
　　洵光替自己的绑画挺了挺小胸脯，“没错！”她说完又顿了一下，“喔，不过，你要有心理准备。”
　　容钰珩探头，“她约稿很贵？”
　　洵光，“不，她车速很快。”
　　容钰珩，“……？”
　　-
　　两人聚在一起小声逼逼了一会儿，温择琤就过来把人打捞走了。剧组开工在即，演员们都要去化妆。
　　因为要赶时间，温择琤和容钰珩就用的不同的化妆师，分开两个房间化妆更衣。
　　容钰珩正坐在妆台前仰着小脸让化妆师给自己上妆，房门忽然开了。何昼从外面进来，看到容钰珩愣了一下，“诶，你在化妆啊，那我一会儿再进来。”
　　化妆间里要比外头暖和一些，容钰珩忙说，“没事，昼哥你在里面等也行。”
　　何昼就走进来坐到一旁。
　　化妆师在容钰珩的脸上打了一层底妆，又开始扫高光、阴影。容钰珩的轮廓本来是偏柔和的，妆上了一半就立刻凸显出五官的优势来。尤其他现在是古装扮相，眉宇端正、星眸明熠，看上去少年感十足。
　　何昼从旁边看了他一眼，视线顺着他侧面的轮廓扫过，隔了两秒又收回来。
　　化妆师说，“今天要拍外景，日光强烈，我给你的唇妆画艳一点，拍出来效果才好。”
　　容钰珩很乖巧，“随便画，我相信你！”
　　等容钰珩化完妆下来，就轮到何昼。两人错身而过，何昼忽然笑着拦了他一下，“诶，你今天这妆给人感觉有点不一样。”
　　容钰珩问，“哪里不一样？”
　　何昼说，“我要是狙严，肯定舍不得让你委曲求全。”
　　“……”
　　容钰珩出了化妆间，温择琤正等在外头。他走过来勾勾容钰珩的手指，“崽崽真好看。”
　　容钰珩若有所思，“我今天是不是美艳无双？”
　　温择琤说，“你生来就美艳无双。”
　　容钰珩立马抛却了对自己容颜的犹疑，开开心心地接受了赞美。
　　下午这场戏要拍外景。
　　剧中的裴晏河已经在着手铲除长夜谷，为了撇清嫌疑，他不得不一路北上远离此地。
　　淮清跟着裴晏河离开，途径不映城郊野时，正好遇到江湖三大帮派混战。本以为是不相干的人，却不想在这里看到了狙严。
　　场记板“啪”地一打，拍摄正式开始——
　　淮清站在裴晏河身侧，郊野的风从侧前方吹来，他宽大的外袍被掀起一角。乌黑的发丝拂在面上，刚好从他红润的嘴唇缝隙间撩过去，衬得人面白如玉。
　　混战中的狙严忽然所有若感，回过头来望了一眼。隔着刀剑交错的光影和凌厉的招锋，他和淮清对上了目光。
　　“淮……”他话头一顿，转而叫道，“清清。”
　　裴晏河眉间微微一皱，侧头看了眼淮清，“卿卿？”
　　淮清眼皮子都没眨一下，看向前方混战的三帮人群，“他结巴。”
　　裴晏河，“……”
　　场外，千辛磊看着镜头忽然喊了声“卡”，他冲着何昼说，“你得再优柔寡断一点，少一些真诚、多一些套路！”
　　何昼做了个抱歉的手势，“小容今天太好看了，我发自内心地产生了重逢的喜悦。”
　　场周围一片笑声，千辛磊摆摆手，示意这条重拍。温择琤看了何昼一眼，趁着演员重新站位，他就蹭到容钰珩身边，手指在袖袍底下勾了勾他。
　　“小容今天太好看了，我发自内心地产生了一丝丝危机。”
　　容钰珩差点笑出声，他饲主真是越来越可爱了。他又轻轻给温择琤勾了回去，“小仓鼠毛色鲜亮都是因为饲主养得精细。”
　　温择琤瞬间明媚了。
　　重拍的一条很快通过。
　　接下来好几场都有狙严的戏份，林也清在场外观看，她和旁边几个演员讨论道，“这集要是播出来，肯定又带一轮热度，我老觉得这三个角色之间有点修罗场。”
　　她旁边的演员就赞同地点点头，“你不是一个人！而且之前不是还有cp粉在微博上撕吗，‘何田玉’跟‘择城一遇’这两家，我现在看狙严、淮清跟裴晏河，就觉得是个大三角。”
　　林也清连忙“嘘”了两声，“我们私底下说说就算了，但千万别让温老师听见，他会不高兴的。”
　　“啊？为什么，他不喜欢组cp吗？我看他和钰珩关系挺好，不像是介意的样子。”
　　林也清一时也不知道该怎么回答。温老师怎么会不喜欢组cp，他是不喜欢容钰珩跟别人组cp！但这种事只可意会不可言传。
　　她只能说，“温老师这么严肃，当着他的面八卦cp这种事不太好嘛。”
　　“喔…也是。”
　　-
　　在剧组里拍了几天戏之后，容钰珩终于通过了“瑶台见月”的好友验证。
　　他本来以为画画牛逼的大佬应该都比较高冷，但没想到对方看起来相当随和。
　　【瑶台】：是容容啊！！你太可爱了，《寻宝》我全部看完了！[猫猫冲拳]
　　【容钰珩】：[海獭比心]谢谢瑶台老师～
　　【瑶台】：光光说你要约稿啊，想约什么？
　　【容钰珩】：想约“择城一遇”同人图。
　　【瑶台】：…………
　　手机另一头的瑶台：现在的正主怎么都这么主观能动？
　　【容钰珩】：可以吗？[海獭探头]
　　【瑶台】：莫得问题。[OK]
　　因为是熟人介绍，容钰珩没等她画线稿就直接打了定金过去。他是第一次约稿，不知道想约什么样的，便让瑶台自由发挥。
　　【瑶台】：你和温老师最近在拍《素衣》对吧，我画你们角色的同人图可以吗，还可以当做宣传。
　　【容钰珩】：可以～
　　【瑶台】：你想要什么尺度的？
　　卧槽！容钰珩吓了一跳，什么尺度？他就想要两个人同框的，带点cp感的那种，尺度什么的压根没想过。
　　难怪洵光提醒自己要有心理准备，不愧是绑定关系，有够了解的。
　　容钰珩想了想，脸上有点红，他还做贼心虚地往四下里瞄了几眼，确定没有人注意到自己在干嘛，这才捂着手机“叭叭”打了几个字上去。
　　【容钰珩】：……那就亲亲叭。
　　容钰珩发完，“啪”一声按灭了手机——完了，他居然会yy饲主，他脏了。呜呜呜……
　　不过容钰珩觉得，之前有好几次温择琤都是想亲他的。但他当时有点紧张，还没准备好，总觉得接吻应该是交往之后才有的步骤。
　　可能是他脸上的表情过于“慷慨就义”，温择琤就停了下来，没再勉强他。
　　唉……容钰珩在心底叹了口气，等他拿到“亲亲”的图，就多观摩学习学习。
　　初吻一定要勾人，才能勾得他饲主欲罢不能。
　　作者有话要说：　　饲主（悉心按捺）：容容好像没准备好跟我啵啵…
　　容鹅（暗中盘算）：我要把饲主啵得神魂俱灭！


第19章 偷磕也能翻车？
　　立下鸿图大业后, 容钰珩又喜滋滋地投身到《素衣》的拍摄当中去。
　　这几天拍摄进展顺利，千辛磊心情好, 给剧组的休息时间就比较宽松。
　　容钰珩心里酝酿着小计划, 他趁着千辛磊给温择琤单独谈戏，便偷偷溜去找洵光。
　　“这部戏拍完你还拍吗？”
　　洵光正在打游戏，闻言头也不抬, “有钱赚为什么不赚？”
　　容钰珩默了两秒，“……有道理。”
　　他凑了个脑袋过去看了两眼，洵光玩的好像是款仙侠手游，招式一放屏幕上就五光十色的，看上去特别炫酷。
　　容钰珩赞叹, “你好像很厉害的亚子，叠了这么多游戏特效。”
　　洵光冷酷蔑视, “都是些中看不中用的东西。”
　　容钰珩, “……”
　　不知为何，他脑海中忽然冒出了温择琤那张脸——后者满脸写着倔强，叫嚣着要买豪华林肯加长。
　　……容钰珩甩甩脑袋，努力抛开那些该死的画面感。他问洵光, “你之后的每一本都能卖版权吗？”
　　洵光手下正在疯狂“叭叭”。比起版权能不能卖，她似乎更在意游戏能不能通关。
　　“不知道, 得看有没有人买——诶卧槽, 队里的奶妈怎么不跳轻功？”
　　容钰珩看她游戏玩儿得起劲，便趁机发出诱惑的声音，“要是有公司愿意买断你的所有影视版权, 你签不签？”
　　“只要价格合适，不让爷瞎改就行。”洵光从游戏中拔.出脑袋，看了容钰珩一眼，“怎么，你要买？”
　　容钰珩悲伤地摇了摇头，泫然欲泣，“我现在只是个白手起家的可怜小明星罢了。”
　　洵光，“……”呵呵，进组几个月，演技提高了。
　　容钰珩说，“不过，可能有其他人来买吧。”
　　-
　　《素衣》的剧还在播出当中，这周刚好播到淮清离开临天帮。这一段在书里就是个小高潮，读者里有心疼淮清的、有骂狙严的、还有预言临天帮必将式微的。
　　这会儿电视剧放出来，微博上果然掀起一波热涛。
　　“妈的，我想骂人！清清这么好，为帮派鞠躬尽瘁，到头来还要被泼脏水，帮派新来的那些人是些什么玩意儿啊？真是又菜又蠢。”
　　“啊啊啊啊啊清清从芳华坡外挥袖转身的一瞬间我爆哭出来……真是爱死那个侧颜特写了，嘴里说着山高路远再不相见，但眼中还有不甘留恋。”
　　“我真是又哭又笑的呜呜呜…！！”
　　“我现在对狙严感情很微妙…我之前还磕这对cp，感觉忽然be了[难过]”
　　“楼上的姐妹！！书粉告诉你还有更香甜的cp——海晏河清，磕起来！”
　　“不，我就要坚定何田玉！想看狙严追清火葬场[邪魅一笑]”
　　“我就不一样了，我期待三角修罗场，嘻嘻～”
　　……
　　就在话题里讨论着“何田玉”还能不能he的时候，《素衣》改编剧官博突然放出一段花絮。
　　@电视剧素衣客行v：陌上有人发芽开花～[视频]
　　视频中，容钰珩正拍完一条退到场边，经纪人施秋给他披了件羽绒服。衣服有点大，把他整个人都笼在里面，领子上的毛拂在他脸上，软绒绒的。
　　背后是荒凉的旷野，容钰珩小脸埋在毛毛里，面容干净，眸光澄澈，唇红齿白的，像是荒野里的一抹春色。
　　镜头又一转，拉向远处。温择琤本来在低头整理自己的衣服，忽然他侧过头，朝着容钰珩的方向看了一眼，鲜有表情的脸上浮现出一抹笑意。
　　虽然浅淡，却格外有感染力。
　　千辛磊很会把控话题的走向，之前于桡买通稿踩“择城一遇”的时候，他是一点也不敢碰这道线；现在各种同人如雨后春笋般冒了出来，连带着《素衣》的热度也蹭蹭直涨，先前无意拍下的这一幕刚好就可以放出来了。
　　加上剧中的淮清离开了临天帮，马上要开启和裴晏河相遇的剧情，这时候带一轮话题再合适不过。
　　果然，花絮一剪出来官博下面就立马炸了——择城一遇cp粉敲锣打鼓堪比过年：
　　“卧槽wslwslwsl！琤哥这个眼神杀我！”
　　“择城一遇szd！这个笑容太他妈宠了，怎么这么甜啊？？他们俩天天就在片场这么眉来眼去吗！？”
　　“锁死！容容真的可爱到爆炸，我要是琤哥我肯定忍不住把人按在怀里亲到闭气！[流泪狗头]”
　　“楼上姐妹，闭气倒也duck不必啊哈哈哈…”
　　就连部分磕“何田玉”的cp粉也没忍住爬墙了：
　　“官逼同死，同不得不死……[跪]”
　　“择城一遇好像真的有点香……All清是我最后的倔强！[顶锅盖]”
　　剧组里，容钰珩翻着微博，脸上有点发热。倒不是因为那些评论，而是因为这段花絮。
　　他靠靠靠…这段花絮是啥时候的事啊？温择琤怎么悄咪咪地朝他放电呢。
　　而且那些网友也是一堆虎狼之词，“亲到闭气”是什么鬼！
　　容钰珩看到这儿，不禁想起自己跟瑶台约的稿子了，也不知道瑶台画好了没有。
　　容钰珩暗搓搓地摸出手机：虽然这样有点不知廉耻……但他还是挺期待的。
　　容钰珩就给瑶台去了条消息。
　　【容钰珩】：瑶台老师，稿子画好了吗，我想康康～
　　【瑶台】：一共六张，草稿都设计出来了，还没画线稿，你要看看草稿吗？
　　【容钰珩】：可可可！
　　【瑶台】：[图片][图片]…
　　容钰珩的心里砰砰直跳，他听洵光说瑶台车速很快，这会儿还有点紧张——他怕开屏暴击，把自己击毙。
　　他就用手捂着眼睛，小心翼翼地隙开了一道指缝，从缝隙间朝手机屏上看……
　　只见图中，一高一矮两个人相互拥着对方，构图的视角从左下到右上——稍矮的那人背靠着画面左下角，像是抵着一面墙，他伸长了脖子去够他上方的男人，仿佛在索吻。
　　而右上方的男人身材高大，俯下身来，几乎将前者圈外怀里，温柔地回应着，予取予求。
　　容钰珩慢慢张开了小手，细细品味……虽然有点让人脸红心跳，但似乎也还好？
　　看来是他误会瑶台老师了。
　　想想也是，一个大学女生能有多快的车速嘛！洵光这个没见过世面的小团子，净误导他。
　　容钰珩就放下心来，给瑶台回了个消息：
　　—OK，莫得问题！
　　……
　　《素衣》的拍摄进程已过大半，容钰珩抽空给他的乖孙陆鸣喧发了条微信。
　　【容钰珩】：乖孙，你知不知道圈子里有哪些因为组cp传绯闻被雪藏的明星？要人品没问题、单纯因为恋情被雪藏的。
　　【陆鸣喧】：不清楚，你可以问问池樘，他为了追那个女明星，现在都快在娱乐圈买房了……你问这个做什么？
　　【容钰珩】：多读史书，你就能明白爷爷的智慧。[海獭慈爱]
　　【陆鸣喧】：？滚滚滚。
　　和陆鸣喧相互占完便宜，容钰珩转头又去找了池樘。
　　作为容钰珩曾经的“金主爸爸”，池樘表现出了与人设相符的嚣张——
　　【池樘】：知道是知道，但爸爸为什么要告诉你呢～
　　容钰珩：这个“呢～”真就很欠抽。
　　【容钰珩】：听说你还没追到人。
　　【池樘】：……
　　【容钰珩】：你太菜了，爸爸帮你。
　　【池樘】：就你？[王之蔑视]
　　【容钰珩】：至少，我就要脱团了呢～[海獭羞涩]
　　【池樘】：？？？？？
　　在“前金主”那里扔下一颗鱼.雷，容钰珩不顾他的逼问，单方面和人达成了一致。
　　池樘这会儿的关注点全在“容儿子要脱团”上面，毫不在意地扔了份内部爆料给他，就开始追根问底。
　　秉承着对狗友池樘用完就扔的原则，容钰珩开启了短暂的放置模式，专心致志地在自己的康庄大道上撒蹄狂奔。
　　他还给自己的计划郑重地取了个名字——叫做“容幸计划”。
　　听上去就特别的福泽八方。
　　…
　　容钰珩一边演戏，一边筹备自己的“容幸计划”，还能抽空和自己的饲主腻歪两下。日子看上去惬意而又井然有序。
　　然而生活总会给人制造一些意外之喜。
　　这天，容钰珩拍完戏刚回到酒店，就收到瑶台发来的微信。
　　【瑶台】：我画完了，嘿嘿～
　　容钰珩拍摄了一天，本来累得连眼睛都睁不开了，这会儿收到消息他瞬间清醒！
　　【容钰珩】：康康！！
　　【瑶台】：你稍微等一下啊，我用ps调个色调再给你发过来。
　　【容钰珩】：[海獭期待]OK～
　　他不知道色调要调多久，便放了手机先去洗澡。等他洗完出来，瑶台已经把图发到他手机上了。
　　容钰珩兴冲冲地点开第一张，紧接着他如遭雷击！
　　只见第一张图上，自己穿着《素衣》剧里的戏服，外袍大敞着，里面的内衫衣襟凌乱，露出一大片胸口，甚至能看见隐隐透着粉色的胸前肌肤……温择琤也是剧里的那套着装，但与自己相反，他衣襟紧束到喉头下方，整个人严谨又禁欲。
　　温择琤一双大手骨节分明，手背透着鼓起的青筋，握在自己柔韧的腰肢上。隔着屏幕都能感受到那种整个人被把控在手心里的张力。
　　最让容钰珩耳垂发烫的，是两人交缠的双唇。和草稿里随意贴合的线条不同，上过色后，两人嘴唇润泽，亲吻间唇瓣还被相互挤压着，看上去柔软、激烈、缠绵……
　　容钰珩又按着胸口往后快速翻过几张——
　　不得了，还有亲到拉丝的！
　　明明只是亲吻，怎么比那啥还色气呢？
　　容钰珩现在很后悔，悔自己有眼无珠，不识秋名山车神。
　　他正在犹豫要不要把这几张图保存下来，房门就被敲响了。容钰珩捧着手机恍恍惚惚地飘过去，一把将门把手按开——
　　门外，正是组图中另外一位正主的脸。
　　温择琤从门外挤进来，反手将门关上，“也不问问是谁你就敢开门？万一遇到私生和狗仔怎么办。”
　　容钰珩现在完全没心思跟他讨论这个问题！他心里慌得一批，伸出小手指就要去摁手机侧面的锁屏键。
　　然而，无巧合不成生活。
　　只听“啪嗒”一声，手机一个侧翻落在了两人脚下。
　　容钰珩，“………”
　　妈咪！！！
　　他觉得这声“啪嗒”就相当灵性，仿佛是自己的晚节碎落一地的声音。
　　容钰珩急忙弯腰想去打捞，但他那主观能动的温饲主却更快一步。
　　温择琤俯下.身去，温柔体贴地说，“我来，你别把腰闪着。”
　　作者有话要说：　　容仓鼠：……我怕是要闪成海上引航灯了。
　　温饲主：让我来康康是什么好东西？


第91章 啵啵啵
　　容钰珩感觉他这才是真的闪了腰。
　　手机是屏幕朝下掉在地上的, 容钰珩只能向上苍祈祷——祈祷他温饲主不要把手机翻过来。
　　温择琤满心满眼都是呵护他的小仓鼠，压根没注意到被呵护的人已经发出了轻微的抖动……他弯腰捡手机的动作宛如行云流水一气呵成, 捡起来后正要给人递过去, 下意识就把屏幕翻转过来。
　　蓦地，他动作一顿——
　　手机屏幕还亮着，在他手上发出幽幽的亮光。
　　图上, 熟悉的两个人正在交缠拥吻，车速快到他差点拿不稳手机。
　　温择琤的呼吸猛地一滞：不、不得了！这是什么厉害的东西？
　　容钰珩从温择琤翻过手机的那一瞬间，就感觉到自己的世界已然天崩地裂——他自小就纯洁无瑕，长大后更是如同一朵雪白的娇花。除了嘴上说说骚话以外，他都没实际搞过颜色！
　　好不容易鼓足勇气求个“亲亲”的同人图, 却没想到画面这么刺激，还被他饲主逮了个正着！
　　容钰珩脸上一片烧红, 连脖子根都被热气笼罩着。他一爪子薅过去想要把自己的手机抢回来, 然而温择琤的力气更大。
　　温择琤手指微微用力，牢牢捏住了手机。
　　他现在脑子里像在炸烟花一样，目眩神迷的——这些图可太刺激了。
　　他都不想深究容钰珩手机里为什么会有两人激烈拥吻的同人图，他只觉得自己快要爆炸了。
　　容钰珩抢了一下没抢回来, 有点恼羞成怒的意味，他凶巴巴的, “诶干嘛！你还给我。”
　　温择琤上前了一步, 居高临下地站在容钰珩跟前，低头看他，“为什么？我也想看。”
　　两人之间距离太近, 温择琤高大的影子投在容钰珩身前，落下一片阴影。他的声线还带了点嘶哑，像是染了情和欲，在撩拨人。
　　容钰珩感受到一股压迫力，他朝后面退了一小步，心里虚得很，“这是付费项目，你不准看。”
　　“我也可以付费，我还可以包年卡。”温择琤一把扣住容钰珩的手腕，以防这人缩得越来越远。
　　他的思维还有些发散……好像刚刚有张图，就是自己扣着容钰珩的手腕把人摁在墙上亲的。
　　温择琤想着，小腹就腾起一股燥热，整个人兴奋到不行，平日里只敢想不敢说的骚话通通往外蹿。他把容钰珩往自己身前拉了一把，“看这些图，是不是想亲了？”
　　我草…容钰珩被这句直白的话吓了一跳！
　　他是想亲，但这么说出来就很让人害臊。
　　容钰珩舔了舔干涩的嘴唇，违背自己的良心说道，“没有想。”
　　温择琤就说，“骗谁呢？”
　　他这会儿情绪上来了，像是一罐密封的瓶子被凿开了一道豁口，那些压抑的、克制的欲望全都汩汩往外涌，压都压不住。
　　想要迷乱的拥抱，湿热的亲吻。
　　想要将脑海中、图画里出现过的场景一一付诸实践。
　　温择琤想：干脆就莽一次，大不了之后说声“不好意思”。
　　他喉头一滚，另一只手就握上容钰珩的腰。入手的触感很好，腰肢柔韧、弧度优美、又很有力道，总之就是耐折腾。
　　“崽崽…”温择琤低低地叫了他一声，随即俯身低下头去——
　　呼吸在两人拉近的距离之间交缠着，从一开始的粗重、急促，转而变得火热、湿润、而又绵长。
　　容钰珩的嘴唇有些干涩，两人本来是单纯地贴合着，温择琤大概是感受到唇瓣下有些粗粝的触感，就放缓了呼吸，伸出舌头轻轻舔了一下。
　　唇瓣立马水润饱满了起来。
　　容钰珩被亲得浑身都在轻轻打颤。
　　他感觉到温择琤搭在自己腰间的手很烫，两人贴合的嘴唇很烫，温择琤的舌头也很烫。但也不是真的烫，应该是他太在意了，所以觉得两人接触的地方就像是要烧起来。
　　容钰珩在颤栗中恍恍惚惚地想，他还没跟温择琤表白呢。
　　但似乎也没什么区别了。
　　……
　　两人不知道亲了多久，直到温择琤有点控制不住地偏过头去想要啄容钰珩的脖子和锁骨，后者才回过神来。
　　容钰珩一只手飞快地捏住了温择琤的嘴皮子，把人捏成了一只可达鸭！他色厉内荏地说，“不准…不准继续啃了！”
　　温择琤对于这个一点也不浪漫的收尾表现出了一丝丝的不满。他又在容钰珩的腰侧摩挲了两下，把自己的嘴皮子从前者手指间解放出来。
　　“我亲得你不舒服吗？”
　　容钰珩脑子里还乱哄哄的，他觉得自己有必要给温择琤报一个语言学习班——什么叫“亲得不舒服”？听起上去很不正经。
　　难道他要回答“舒服”吗？
　　“可以了…我们进度条拉太快了。”容钰珩别开眼，又戳了戳温择琤的胸口，企图以最小的接触面积拉开两人间的距离。
　　温择琤丝毫不能领会前者的意图，他一把抓住容钰珩乱戳的小爪子，发出警告，
　　“觉得快就瞎别撩我了。”
　　容钰珩不敢置信地瞪大眼——自己怎么就撩他了！
　　好不要脸的温择琤，明明就是他自己想要！
　　容钰珩大声逼逼，“我没有！”
　　温择琤目露惊喜，“气还很足，可以再来一次！”
　　容钰珩，“……”
　　他瞬间垂下脑袋，一副气若游丝的样子。
　　温择琤，“……”
　　但容钰珩不是矫情，他是真的不行了，他觉得自己好柔弱——
　　温择琤一张嘴啵啵啵的，几乎要把他啵得神魂俱灭、无法敷吸，也不知道是受了什么刺激。
　　容钰珩还在温择琤身上找症结，丝毫没把缘由往自己约的同人图上扯。
　　温择琤尝了甜头，食髓知味，这会儿就搂着容钰珩的腰东摸摸西蹭蹭，“我们再亲一次嘛…”
　　容钰珩，“不行，我不同意。”
　　温择琤，“喔，那我道歉。”
　　他说完，又埋下头去亲亲啃啃。
　　容钰珩：……我jdhxboujxx！
　　两人在“拒绝”和“道歉”之间反反复复亲了好个几回合。大约一个小时之后，温择琤盯着自家小仓鼠的脸，陷入了沉默……
　　“崽崽，”他忽然拉了拉容钰珩的衣角，“我错了。”
　　这不知道是今天晚上温择琤的第几次道歉。
　　容钰珩本来都已经麻了，但他莫名从这次的道歉中品出一丝丝真诚的意味。
　　他目光微微凝聚，“……你错哪儿了？”
　　温择琤垂下脑袋，看上去还怪委屈的，“嘴下没个轻重。”
　　容钰珩反应了大概半分钟，随即瞳孔一缩，翻身就爬到床头镜旁——
　　只见镜中的自己，眼神迷蒙、满脸春情，最重要的是那张嘴，被亲得又红又肿。
　　容钰珩：……
　　棒棒哒。
　　温择琤见容钰珩脸上的春色在退却，理智在回笼，顿觉大事不妙，连忙蹭过去给人顺毛，“第二天就消肿了，真的。”
　　容钰珩的眼神带着三分凉薄和七分超级凉薄，直直投向罪魁祸首——
　　“明天还要拍戏，你一届影帝居然祸害同剧组的演员，其心可诛！”
　　温择琤还在为自己狡辩，“人这一生，不可能尽善尽美，总会犯点错的……”
　　容钰珩探出脑袋，红肿的嘴皮子轻轻煽动，“知错能改，善莫大焉。你愿意改正自己的错误么？”
　　温择琤默了两秒，随即打出感情牌，“我希望你能接受这样不完美的我……”
　　容钰珩，“……”
　　他都怀疑是不是刚刚啵啵的时候自己被温择琤吸走了精气，不然怎么温择琤说话间带了股跟自己如出一辙的骚味儿呢？
　　但事已至此，再追究责任已无必要。
　　更何况他也啵得挺享受的，算是共犯了。
　　容钰珩就说，“算了，我们先想办法解决当前这个问题。”
　　温择琤立马配合地点头称是。
　　容钰珩，“明天应该就看起来不明显了，化个妆能盖住——重点是要怎么瞒过秋姐和曲哥。”
　　温择琤苦思冥想，随即提出构想，“你要不就说自己在酒店里苦练了一晚上B-box？”
　　“……”容钰珩赞叹不已，“你可真是个公关小天才。”
　　苦练一晚上B-box简直和研究“夜光剧本”有异曲同工之妙。
　　最后，容钰珩自行拟定了解决方案并摸出了手机——手机界面还停留在他和瑶台的对话框。
　　瑶台在之后又追加了几段消息，让人非常有想要把她拉黑的欲望。
　　【瑶台】：怎么样，还满意吗亲亲～
　　【瑶台】：唉…纯洁的接吻还是限制了我的真实水平，下次你可以约点别的。
　　【瑶台】：咦？人呢？
　　【瑶台】：该不会像小说里那样被抓包了吧？哈哈哈哈哈不会吧！
　　【瑶台】：………？？[猫猫惊恐]
　　容钰珩：………
　　淦！
　　他火速关掉和瑶台的对话框，切到了外卖界面。
　　麻辣香锅、水煮肉片、辣子鸡丁……容钰珩几乎把最辣的几样菜全点了一遍。他边点边叮嘱温择琤，“我们俩一起吃，到时候秋姐和曲哥问起来，就说是吃辣把嘴巴吃肿的。”
　　温择琤，“……”
　　容钰珩看了他一眼，“你似乎有什么想说的？”
　　自知理亏的温择琤立马拍案叫绝，“没有，这真是个天才的提议。”
　　容钰珩这才满意地哼唧了两声，靠在温择琤肩上下单外卖了。
　　温择琤的脸颊被容钰珩毛绒绒的脑袋挠得有些痒。两人现在靠在床头，懒洋洋地点着夜宵，暖橘色的灯光把房间照得相当温馨，温择琤忽然觉得他们挺像老夫老妻的。
　　他想，都进行到这一步，离求婚是不是就不远了啊？
　　那结婚的话要去哪儿呢，日子选春天还是夏天，酒宴得请哪些人？
　　……
　　温择琤正沉浸在对未来婚姻的美好构想中，忽然听身侧的容钰珩有点羞涩地叫了自己一声，
　　“饲主，我有话跟你说。”
　　温择琤慈爱地薅着他的头毛，“你说。”
　　他的崽崽莫不是也在考虑结婚宴的问题？
　　他们可真是心有灵犀！
　　容钰珩的脸有点红，但姿态还算大方自然。他转向温择琤，甜蜜又真诚，
　　“饲主，我们……我们要不要交往？”
　　作者有话要说：　　容钰珩（暗喜）：饲主必定惊喜～
　　温择琤：瞳孔地震…！


第92章 专业打假
　　容钰珩的表白如同一声惊雷在温择琤的世界里轰然炸响, 开天辟地！
　　温择琤像是被一闷棒敲在脑门儿上，脑子里嗡嗡的：……交往？？不该是商量结婚宴的事吗？
　　容钰珩表白完之后, 见温择琤愣在原地没有反应, 不由眉头一皱。
　　温择琤该不会吃完就不认人了吧？
　　他坐起来，抬手捅了捅温择琤的胳膊，语气不善, “你不愿意？”
　　温择琤回过神来，忙说，“没有不愿意。”
　　他只是暂时陷入了深度的自我怀疑之中。
　　容钰珩有点小不开心——他还以为温择琤会满脸欣喜地答应下来，结果他的反应就这？
　　容钰珩毫不掩饰自己的心情，他大声逼逼道, “但你的表情看上去一点都不像是愿意！你要是不愿意，那我就不给亲亲了, 我只和男朋友打啵！”
　　温择琤赶紧拉住他, “我就是你男朋友，要给亲亲。”
　　容钰珩气势一滞——诶…男朋友！他忽然觉得心底涌出了一丝奇妙的满足感，又新鲜又甜蜜，那点小情绪立马消散了。
　　他大度地选择原谅, “好叭。主要是看你没表现出高兴的样子，我还以为你不想。”
　　温择琤：……
　　他现在都不知道该是个什么心情——进度条莫名其妙拉回了最初的原点, 他该高兴吗？
　　先前他以为的“交往”, 原来全都是泡沫！
　　但温择琤看容钰珩满脸写着期待，只能按捺住满腹的疑虑，哄人说, “主要是惊喜来得太突然……我都懵了。”
　　容钰珩闻言就开开心心地挤在温择琤身上，“你最好是～”
　　“……”
　　外卖很快被送过来。
　　辛辣刺激的香味在房间里飘散，容钰珩把外卖摆满茶几，桌上立即红艳艳地连成一片。温择琤的眼皮子轻轻颤抖了一下……
　　他记得容钰珩是挺能吃辣的。
　　温择琤还维持着仅存的那点职业操守，劝诫自家小仓鼠说，“意思意思就可以了，要是爆痘了会被千导骂。”
　　容钰珩口水又开始在喉咙里“咕噜咕噜”地打转…他盯着油亮亮的外卖，眼神亮得惊人，明显已经屏蔽了刚刚“入手”的男朋友。
　　容钰珩喜滋滋地搓着小手，“是先吃水煮肉片呢？还是先吃麻辣香锅呢？”
　　完全透明化的温择琤，“……”
　　他怀疑掩盖嘴唇的红肿只是容钰珩为了吃夜宵找出的借口。
　　-
　　容钰珩坐在茶几前吃夜宵，温择琤就在旁边尽心尽力地给人用水涮肉上的辣椒。涮干净了才放进容钰珩的碗里。
　　容钰珩盯着水杯里漂着的一层红油，目光堪称痛心，“你把它们的灵魂都给涮没了！”
　　温择琤迅速融入他的逻辑体系并且替自己做出辩解，“我是在洗涤它们的灵魂。”
　　容钰珩看了眼寡淡无味的肉片，轻声发出赞叹，“那你还涤得挺干净。”
　　两人吃了点失去灵魂的夜宵，时间已经过了凌晨。明天还要拍戏，容钰珩把外卖盒大概收了收，就催着温择琤回自己房里睡觉。
　　温择琤磨磨唧唧地不肯走，“要不我今晚陪你睡这儿吧。”
　　容钰珩意味深长地看了他一眼……他觉得自从交往过后，温择琤的脸皮厚度就陡然提高了——刚打过啵就想着爬床。
　　“不行，小仓鼠需要独立生长。”
　　温择琤，“我觉得也可以拔苗助长。”
　　容钰珩眉头一拧，他怀疑温择琤在搞颜色。
　　在三番五次的驱赶下，温择琤终于被推搡出了房门。容钰珩站在门内，从缝隙间瞅他，小声催促，“快回去快回去……”
　　“喔。”温择琤有点小失落。
　　禁欲很久的男人尝过一次甜头之后便很难再矜持下去，就连心态都发生了天翻地覆的变化：想时时刻刻亲吻、拥抱、黏住对方不撒手。
　　温择琤有一瞬间居然觉得容钰珩是对的——他俩是从刚刚才开始交往的。
　　先前那些小暧昧算什么交往啊！
　　温择琤有点小不甘心地退开了一步，“那我回去了。”
　　“诶…”容钰珩忽然叫了他一声，从门缝里探出个脑袋来。他左右望了望，确定走廊里空无一人后，就拽住温择琤的领口一把拉到跟前，在他脸上响亮地“啵！”了一口。
　　他啵完又迅速缩回门缝里，脸颊红扑扑的，眼中闪烁着兴奋，“晚安呀～爱你！”
　　门“咔哒”一声关上。
　　温择琤站在紧闭的房间门口，愣了好久。
　　等他回过神来，才发现自己脸上热得发烫，嘴角还有点酸——像是想笑却又硬生生忍住，从而导致面部肌肉有些抽搐了。
　　我草。
　　温择琤捂着被容钰珩使劲“啵”过的地方，浑身都荡漾着粉色泡泡，他甜蜜地飘回了自己的房间。
　　温择琤想：他的容容虽然有点害羞，但还是那么甜。
　　交往之前就觉得他好甜了，交往之后简直是要他命。
　　重新将进度条拉回“交往”状态的两人各自甜蜜地度过了一晚，第二天容钰珩起来，施秋差点心态崩——
　　“你的嘴是怎么回事！”
　　施秋站在容钰珩床前，后者还坐在床上，脑袋上立了根呆毛，在晨风中微微飘摇着。嘴唇红艳艳的，有点肿胀。
　　施秋的心里闪过一瞬的念头：这他妈…就像是被蹂.躏过一样！
　　容钰珩指了指茶几，“昨天吃了点夜宵。”
　　“你是吃了海蜇吗？”施秋完全理解不能，直到她大步走过去，看到了那夺目耀眼的一片红，“……”
　　牛逼。
　　施秋，“拍戏还敢吃这么辣，看千导会不会骂你。”
　　“……”
　　虽然这是他温饲主的锅，但懂事的容仓鼠决定由自己来背负。
　　他羞愧地低下了小脑袋，搬出温择琤的那套说辞，“人这一生，不可能尽善尽美，总会犯点错……”
　　施秋冷笑，“作为一名负责的经纪人，我选择零容忍。”
　　容钰珩未尽的话语瞬间被堵回喉咙，“……”
　　果然，他对温择琤的原谅都建立在无私伟大的爱意之上。
　　……
　　容钰珩的嘴唇虽然有点肿，但一路冰敷了半小时到达剧组后，基本消退下来了。稍微化个妆拍戏是完全没有问题的。
　　施秋本来已经将这茬放了过去，但下一秒她就看见温择琤的商务车停在了不远的地方。温择琤从车上下来，嘴上也捂了个冰袋，嘴巴有些红。
　　施秋，“…………”
　　容钰珩心虚地别开眼，悄咪咪地挪向化妆间——作为非战斗人员，他需要尽快撤离现场。
　　还没挪出几步，他就听见身后的施秋冲着温择琤的方向喊了一句，“温老师！”
　　温择琤“嗯”了一声。
　　施秋说，“你也吃了辣味夜宵？”
　　温择琤，“我昨天嘴馋，就强迫容容陪我一起吃。”
　　施秋，“……”不加那句“强迫”听上去倒是可信很多。
　　容钰珩挪动的小脚步停了下来，他转头看向温择琤。后者脑袋微微垂着，明显是认错的姿态，他正态度诚恳地朝自己的经纪人道歉，一点也没有三金影帝的架子。
　　容钰珩心里忽然暖烘烘的，还有点小感动——也许为了一个人变好不易，但为了一个人放下身段更难。
　　容钰珩便在施秋饱含深意的目光里，慢慢挪了回去和温择琤汇合在一起，两人黏黏糊糊地往化妆间走。
　　路上，容钰珩吸了吸鼻子，目光动容，“饲主，你还为我背了锅……”
　　温择琤宠溺地看着他，诉说着土味情话，“我愿意为你背一辈子的摩天大锅。”
　　容钰珩动容的目光逐渐凝滞……他缓了两秒，随后轻声说道，
　　“我倒也不至于惹出这么多祸。”
　　“……”
　　剧组拍完今天这场戏，接下来就要进入淮清升级流剧本，狙严和临天帮的众人暂时下线。
　　因为季节和场地等原因，“狙严”后期的戏份没法提前拍摄，何昼便先离开剧组，等到后期再回来继续拍。
　　临走的时候，剧组里相熟的人都去送他，何昼同他们挨个拥抱了一遍，最后又在容钰珩脑袋上薅了一把，“好好演啊。”
　　容钰珩点头，“会的会的～昼哥，我们等你回来。”
　　何昼笑了笑，转头上了车。
　　送走了何昼，一行人往回走。容钰珩忽然觉得身边多了个人，转头一看发现是他温饲主。
　　温择琤正醋兮兮地瞥他脑袋顶，眼神中充斥着浓浓的不满。
　　“又不是共享仓鼠，怎么就上手薅毛了。”
　　容钰珩连忙把脑袋凑上去，“要不你rua回来？”
　　温择琤盯着他那毛绒绒的脑袋，随后可耻地心动了。
　　但周围都是剧组的人，施秋和曲右禾还在旁边紧巴巴地看着，生怕他俩越界似的。
　　温择琤只能遗憾地打消了这个诱人的念头，“还是等回了酒店再慢慢rua吧。”
　　剧组的拍摄接连进行了几日，就在容钰珩以为他能和饲主谈个平平无奇的恋爱时，微博上忽然掀起一波热浪——
　　@鱼区扒卦v：＃素衣客行#你磕的cp成真了！[图片][图片]
　　容钰珩看到这博文时，心底猛地一惊：难道说他和饲主这么快就曝光了？他的准备工作都还没做好呢！
　　然而等容钰珩飞速地点进博文里，才发现这根本不是他和温择琤的cp，而是“何田玉”。
　　图片拍的是他们剧组一行人送别何昼的那副场面，但po上去只有何昼同自己拥抱以及摸头的那两张照片。
　　微博下全是“何田玉”cp粉的嚎叫：是真的！我磕的cp是真的！
　　“……”
　　容钰珩惊恐到鼻孔都在扩张——是假的！除了“择城一遇”以外的其他cp都是假的！
　　在最初的震惊过后，容钰珩第一反应就是去找温择琤。他自己倒是不在意这对虚假cp，但温择琤呢？
　　待他心急火燎地从剧组的某个小角落里扒拉出温择琤时，后者正背对着他，宽厚的肩膀微微抖动……
　　容钰珩瞳孔一缩：他温饲主难不成真会在无人的角落里抱住强壮的自己默默哭泣！
　　容钰珩赶忙蹭过去，伸手按在温择琤肩上，企图传递力量，“饲主，你要坚……”
　　温择琤闻言转过来。
　　英俊的脸上却丝毫不见泪痕，取而代之的，是他瞳孔中灼目耀眼的精光。
　　容钰珩顿了顿，“……你在做什么？”
　　温择琤手下正“啪啪”打字，因为情绪过于激动，他的双肩还发出了轻颤。
　　他柔声道，“不必理会网上的那些谣传，全部交给我就好。”
　　容钰珩，“……啊，好。”
　　他说完，又思及温择琤盗号的前科，忍不住多问了一句，“你打算做什么？”
　　温择琤就安抚他说，“我会让我的团队帮你辟谣。”他说完又补充道，“你放心，我已经成功瞒住了曲右禾。”
　　容钰珩：………不，他完全放不下心！
　　他甚至想买站票连夜走掉，不知道还来不来得急？
　　——容钰珩是真没见过哪个明星传绯闻，是由他的另一个绯闻对象来帮忙澄清！！
　　作者有话要说：　　温择琤：不信谣，不传谣。打假，我是专业的！
　　容钰珩（快速查手机）：最近的一趟车票是几点的？我会不会被曲右禾鲨掉。


第93章 夫夫本是同林鸟
　　容钰珩在原地僵硬了两三秒, 温择琤还探了个头过来，表白心意, “没事, 我的就是你的。”
　　容钰珩动了动嘴唇，“不……”
　　温择琤耳尖红红的，“不用觉得不好意思, 毕竟我是你的男朋友。”他说到这里有点小兴奋，仿佛“男朋友”的身份终于派上了用场，“就让我来终结这场无聊的闹剧！”
　　“……”容钰珩最终还是不忍打断他高亢的兴致，只能艰涩地点了点头，“那就交给男朋友了。”
　　温择琤立马抿着嘴甜滋滋地应了声, “嗯。”
　　…
　　那组临别的照片也不知道是谁拍的，挑选的角度极为刁钻, 除了何昼跟容钰珩以外, 压根看不见其他人。
　　温择琤的团队下场着手澄清，容钰珩也没闲着。他以前可以不在意这些，但现在不一样了，现在他可是有正宫的人！
　　更何况这条微博还带了点爆料的性质, 和圈地自萌磕cp是不一样的。
　　那天一起送别的人里还有林也清、千辛磊和洵光，容钰珩自己的微博账号没拿回来, 只能跟他们打了声招呼, 拜托他们帮个忙。
　　这三个人都知道“择城一遇”有多真。因此在得知两位正主都凄惨地失去了微博账号时，他们不可抑制地发出了同情的笑声。
　　好在笑归笑，忙还是会帮。
　　没过多久, 几人便一起发微博了。
　　@林也清v：＃素衣客行＃昼哥@何昼v 的戏份就暂时告一段落咯，那天送别太匆忙了，大家只是抱了一下，等正式杀青必须聚餐！
　　@千辛磊v：是我不够帅吗，为什么不放我的照片？？//@鱼区扒卦v：＃素衣客行#你磕的cp成真了！[图片][图片]
　　@洵光v：咋就把爷给剪掉了！[绝杀笨比]//@鱼区扒卦v：＃素衣客行#你磕的cp成真了！[图片][图片]
　　……
　　《素衣客行》剧组的导演、编剧、主演同时发博，原本在微博上吃“何田玉”cp瓜的群众瞬间沸腾了——
　　“什么情况，所以这是在帮忙澄清吗？”
　　“意思是那天一起拍照拥抱的还有其他人？营销号真是造谣司马，特意只剪容鹅跟何昼的照片编造绯闻有什么意义[不耐烦]”
　　“啊这…磕cp我不反感，但瞎传绯闻就有点过了”
　　“我还以为何田玉是真的[泪了]”
　　“等等、为什么剧组这么及时地帮忙澄清了，按理来说借此传个绯闻炒热度不是更好吗！[毕加思索]”
　　“楼上，我有个大胆的推测……”
　　正当吃瓜群众们在对剧组的一系列操作进行着如火如荼的讨论时，几个娱乐大v号突然紧跟着发博，内容看似与“何田玉”绯闻毫无关联却又内涵得如出一辙——
　　@小舞追星v：我磕的cp也成真了/doge[容容吸猫][容容贴猫咪]
　　@葡萄柚姐姐v：实不相瞒，我磕容鹅x小猫咪的cp——他们不但抱抱，还亲亲了！[容容和猫猫互rua]
　　@露哥v：就这？这都比“何田玉”的锤要真吧[容容吸猫]//@鱼区扒卦v：＃素衣客行#你磕的cp成真了！[图片][图片]
　　“……”看完博文后的容钰珩瞬间震惊到瞳孔震荡！
　　他原本还在忧虑温择琤会不会炒“择城一遇”的cp，没想到后者竟丧心病狂到拿小猫咪来battle！
　　然而可爱的小猫咪又做错了什么呢？就这么被他强行“捆绑”了！
　　这几条博文很快被疯转，里面内容虽未指名道姓，但吃瓜网友一眼就看出是在嘲讽“鱼区扒卦”爆出的“料”。评论区瞬间一片“哈哈哈”开嘲：
　　“哈哈哈哈容鹅和猫的cp都比你家能锤！”
　　“不好意思啊我也爬墙了，我从今天起磕容容x猫猫/doge”
　　“啊啊啊啊去他妈的cp，容鹅太可爱了叭！！！我是容鹅唯粉，容鹅独美！！！”
　　“营销号的手段真是一如既往的拙劣，放几张模棱两可的图，加上煽风点火的文字就空口造锤了[吃瓜]拥抱一下也能叫坐实恋情吗？”
　　……
　　温择琤团队另辟蹊径的澄清宛如夏夜的骤雨，来得迅猛而又及时，将单薄无力的“绯闻”打得七零八落。
　　网友们的注意力完全被转移到了“容钰珩吸猫”上面，绯闻一事很快无人问津。
　　容钰珩看着微博上逐渐平息的风浪，缓缓松了口气——
　　还好前有剧组成员打头阵吸引视线，后有可爱猫猫迷惑众网友心智，因此暂时没人发现这些v号全都出自于温择琤的团队。
　　否则，那就将是另外一轮热搜了……
　　容钰珩的这次“绯闻”传播之广泛，甚至引来了STAR—T成员和其他圈内好友们的关注。他们纷纷发消息向容钰珩求证，随即得到了否定的答案。
　　周漱白也夹杂在其中。容钰珩否认“绯闻”之后，对方看上去比他还如释重负。
　　【周漱白】：我就说嘛，“择城一遇”怎么可能被这种名不见经传的邪.教cp打倒！
　　容钰珩：……
　　他感觉周漱白此刻的言行简直堪比极端cp粉！
　　【容钰珩】：你该不会也在磕温老师和我的cp吧？[海獭狐疑]
　　【周漱白】：本少爷才不是磕cp，我这是当爱情的见证人。
　　容钰珩收到消息后不由一愣。
　　洵光他们知道自己和温择琤的恋情倒是合情合理——毕竟就在同一个剧组，抬头不见低头见，有的事根本瞒不住。
　　但周漱白和他已经好久没见了吧，这是怎么知道的？
　　【容钰珩】：你怎么就见证了！
　　【周漱白】：从“创星”时期你俩不就开始擦出火花了吗，我可是一路看着你们的cp逐步成长壮大的。
　　卧槽？容钰珩看着回信，忍不住怀疑人生——“创星”时期！那也太久远了吧，他那时候跟温择琤不是挺普通的师生关系吗？
　　容钰珩陷入到短暂的回忆当中…片刻后，他还真从浩瀚而又古早的记忆海洋里捕捉到了一丢丢的蛛丝马迹。
　　比如按摩、比如绿光……
　　但此时温择琤没他身边，容钰珩只能将此疑问暂且搁置，等找到机会再细细审问。
　　-
　　刚好这会儿周漱白提到“择城一遇”恋情的事，容钰珩就想起了自己的“容幸计划”。
　　素衣的拍摄进度已经过了大半，差不多也可以将一些环节提上日程。
　　【容钰珩】：我们大概还有两个月杀青，到时候一起吃饭啊，叫上你哥，我有事和你们商量！
　　【周漱白】：商量啥，你们的结婚宴要请我们当花童吗？
　　容钰珩：……
　　他发现周漱白总是有一些天真烂漫的奇思妙想。
　　【容钰珩】：不是！是很正经的大事！[海獭拍桌]
　　【周漱白】：好吧好吧，本少爷就勉为其难地接见你吧～
　　容钰珩刚和周漱白做下约定，对话界面就被突然切入的电话打断了。
　　来电的人并不陌生，正是刚和自己传过“绯闻”的何昼。
　　容钰珩的动作顿了一秒，随后接起来，“喂？”
　　电话那头传来何昼温和的声音，“容容，是我。抱歉，这次突然传出绯闻，给你造成困扰了吧？”
　　容钰珩的嘴唇抿成一条直线，没有接话。
　　他不愿凡事都以最坏的恶意来揣测他人——但如果何昼是真的感到抱歉，那为何他的微博一直毫无动静？
　　估计是容钰珩沉默了太久，何昼又接着说，“娱乐圈拍戏传绯闻是很正常的事，大家都经历过，你也别太在意了。”
　　容钰珩心里忽然有点不舒服，也不知道是来源于圈子里这种四处传绯闻的风气，还是何昼那无所谓的态度。
　　他就说，“抱歉，我很在意。”
　　大概是容钰珩平时说话都温和随意，很少有这么生硬的时候，何昼那头明显安静了好几秒。随后他问道，“为什么？”
　　容钰珩，“我不想有人再因为我的绯闻殚精竭虑了。”
　　他说完便挂了电话。
　　容钰珩不想去探寻那组照片是谁拍的，也不想去追问何昼为什么不做澄清。
　　有的问题不需要打破砂锅问到底。
　　他跟何昼关系好是真的，何昼也曾不厌其烦地陪他对了好多场戏，一段友情不一定要以撕破那层隔纱网的形式结束，也可以是慢慢地被淡却掉。
　　容钰珩想到这里，不由抬起脑袋45度角仰望天空，为这段终将逝去的友情落下一滴清泪……
　　温择琤找到容钰珩的时候，看到的就是这么一幅绝美场景。
　　他高大威猛的身躯微微一滞。
　　容钰珩流泪伤怀到一半，忽然所有若感，他转过来，正对上温择琤一张神色复杂的脸。
　　容钰珩，“…………”
　　他抬手拭去眼角的泪珠，气定神闲地走温择琤跟前，“你看错了。”
　　刚才那个画风古早的小傻逼不是我。
　　温择琤缓缓呼出一口浊气，“没关系。”再傻逼我也中意你。
　　相互听出对方潜台词的主宠二人同时陷入了长达十余秒的沉默。
　　十几秒钟过后，容钰珩率先开口，“对了，你找我是有什么事？”
　　温择琤顿时如醍醐灌顶！
　　他刚才受到的冲击太大，差点把正事忘了。
　　温择琤就郑重地拉起容钰珩的小手，放在自己心口，“崽崽，我们要同甘共苦。”
　　容钰珩迷惑地点点脑袋，“喔。”所以呢？
　　温择琤继续说，“对于爱情，不抛弃，不放弃。”
　　“……”
　　容钰珩受不了温择琤的磨磨唧唧了，他催促道，“知道了知道了、夫夫本是同林鸟，大难临头比翼双飞，这样可以了么？”
　　温择琤的演说戛然而止，“……嗯。”
　　容钰珩真诚发问，“所以，你到底想说什么？”
　　温择琤攥住容钰珩的手顿时又紧了很多，他神色肃穆，语调迟缓，
　　“我们偷偷挪用团队，被曲右禾发现了…”
　　容钰珩瞳孔一震，头毛瞬间就炸了——
　　那还在这儿海誓山盟的愣着不跑干什么！！！
　　作者有话要说：　　容钰珩：捉虫，挪用团队的不是“我们”，是你一个人。
　　温择琤：…你的意见好好哦，我只能用红包回报～


第94章 情况突发
　　此刻的形势十万火急, 容钰珩贫瘠的小脑瓜飞速运转了几秒，随后反握住温择琤的大手, 情真意切, “根据博弈原理，我们一个往东飞一个往南飞，小结晶得以留存的几率最大。”
　　温择琤丝毫没有被容钰珩眼中虚假的深情所迷惑, 他现在的头脑异常清醒。
　　温择琤目光沉沉，“不是说比翼双飞吗，怎么变成了孔雀东南飞？”
　　容钰珩纠正他，“孔雀东南飞不是这个寓意……”
　　温择琤不听不听，直击人心, “你就是想要抛弃我！”
　　容钰珩满腹的狡辩就此卡在喉咙眼里。半晌，他发出半妥协的疑问, “那你想怎么办？”
　　现在他们都在剧组拍戏, 连买挂票跑路都不行。
　　温择琤思索了片刻，随即试探地说，“我们一起去跟曲右禾认个错？”
　　“……”
　　容钰珩就深深地看了温择琤一眼——他发现这人每次心虚犯错就会秒切成小学生模式。
　　容钰珩教育他，“不是所有的错误只要道了歉就能被原谅……但你说的也没错, 至少我们要先摆正自己的态度。”
　　温择琤看着容钰珩一副正儿八经说教的样子心里直痒痒：他的小仓鼠真的是好正好乖。
　　温择琤正在脑内飘忽着吸仓鼠，容钰珩忽然就拉住了他, 凑到他耳朵边上。
　　温热的吐息拂过耳畔, 温择琤颊边被撩起一抹绯红，他心跳突突的，还没来得及转头去和容钰珩意乱情迷地打啵, 就听后者说，“来，我教你唱歌。”
　　温择琤，“？”
　　…
　　曲右禾鲨过来的时候，只见温择琤和容钰珩正并排站着，一副恭候多时的模样把自己望着。
　　曲右禾原本已经起了杀心，看到这一幕不由愣住，随即发出疑问，“你们在干什么？”
　　容钰珩用手肘轻轻撞了撞身侧的温择琤。
　　紧接着，两人就同时抬起手，两手指节相扣，交握于小腹前，脚下窸窸窣窣动了动，站成个丁字步。
　　曲右禾：……？
　　容钰珩一脸肃穆地报着幕，“冬去春来，万物复苏，温择琤和容钰珩的大脑却依旧处于僵冻，未能如约苏醒。他们犯下了可以挽回的错误，并且希望能够得到原谅——一首《认错》，送给曲哥。”
　　容钰珩话音一落，就深吸了一口气。
　　随即，一串嘹亮高亢的美声从他喉头流淌而出，在空旷的场地上回响：
　　“全是我的～错
　　现在认错有没有用…”
　　容钰珩的歌声出来后，温择琤延迟两拍也发声了，他的嗓音低沉悠扬，重叠在容钰珩的歌声后面，如同大提琴在空气中丝滑流淌：
　　“……是我的错～
　　……有没有用…没有用”
　　一高一低的二重唱丝丝缕缕地萦绕在曲右禾耳旁，像是两只蜘蛛精在他脑海里搭建盘丝洞。
　　容钰珩和温择琤的高低声部还在继续演唱，这两位创作型演员甚至改编了歌词：
　　“我已经失去——了自己的微博～
　　就任性一次犯个小错 Oh～”
　　……
　　待两人的歌声缓缓落下，曲右禾还有些神情恍惚，他心里想着：
　　这就是能把人带飞升的天籁之声吗，怕了怕了……
　　容钰珩唱完，缓冲了几秒又乖巧地探出个小脑袋，“曲哥，我和温老师已经知道错了，特意编此一曲，以表诚意。”
　　温择琤附和地点点头：没错，我们的态度是端正的。
　　曲右禾从头昏脑涨中逐渐苏醒，他甩了甩脑袋，企图把脑子里的盘丝洞摇晃溃散，“你们……”他张开的嘴很快又闭上，显然还没从刚才那阵中缓过劲儿来。
　　主宠二人也不急，只乖顺地把他望着。
　　半晌，曲右禾的理智终于回笼，他抚了抚心率不太平稳的胸口，沉声说，“琤哥，你可真是越来越出息了。”
　　温择琤低下头，姿态谦谨，“人总是会进步的。”
　　曲右禾，“……”
　　容钰珩，“……”他温饲主好像听不懂反讽。
　　好在温择琤瞒着曲右禾让自己的团队偷偷下场，并没有酿成什么更大的风波。曲右禾对他两人进行了一通长篇大论的批评教育后，便将此事翻篇了。
　　曲右禾走后，容钰珩蹭着他温饲主抖毛毛，合理提出建议，“有的时候，夸奖的话并不一定真的代表夸奖。”
　　温择琤不懂，“为什么？”他说，“我每次夸你的时候，都是真心实意的。”
　　容钰珩大段的说辞瞬间卡在了喉咙里。
　　他忽然觉得自己好复杂、好罪恶——温择琤是这样一个善良单纯的人儿，为什么一定要让他看透这人世的虚伪与利刺呢？
　　容钰珩就啵啵他说，“没什么，我说错了，那些夸奖你的话都是真心实意的。你实至名归。”
　　温择琤微微低头，甜蜜蜜地享受着他家小仓鼠的啵啵，“嗯，我知道了。”
　　…
　　剧组的拍摄已经接近尾声，何昼也差不多快回来了。
　　容钰珩有些发愁，他上次电话挂得太生硬了，也不知道这次跟何昼搭戏会不会很尴尬。
　　然而还没等容钰珩想好怎么面对何昼，容琮彦的一通电话就打破了他平静无波的拍摄。
　　容钰珩接到电话时，正好是晚上拍摄结束。天色已经有些麻黑了，周围的人相看不清晰，剧组收拾摄像设备的人员在四周来来回回，反光伞被“吱拉”一声搬到旁边，夹杂着剧组人员的交谈。
　　剧组这边的信号不太好，容琮彦的声音透过听筒传来，还有些断断续续，气息不匀。
　　“小珩，回来一趟，爸送医院了。”
　　有一瞬间，容钰珩只觉得周围的声音都在离他远去。
　　他听到容琮彦报了个地址、又说了几句昏倒什么的，等对面挂了电话，他依旧有些神情恍惚。
　　向施秋报备、跟千辛磊请假、订最近一趟夜航的机票……容钰珩都不知道自己是如何把这些事办完的，好像都是顺从本能去做。他脑子里全是容琮彦说的那句“爸送医院了”。
　　办完这些，容钰珩正要坐上出租车，手腕突然被一把扣住。
　　他回过头，就看见夜色中的温择琤紧紧抿着嘴唇，脸庞的轮廓显得有些刚毅，眼神却是柔软的。
　　“容容。”温择琤叫了他一声，伸手将人拉到怀里狠狠抱了一下，“你…有事可以打电话给我。”
　　温择琤的胸膛温热紧实，容钰珩埋在他怀里，听出了后者话中的意思。他鼻头一酸，恍惚混乱的心绪瞬间安定了许多。
　　温择琤没说“你还有我”。他其实完全可以趁机彰显自己的存在感，进驻容钰珩的世界，但他觉得这样说会显得容钰珩好像已经失去了什么。
　　所以温择琤只说了句“你可以打电话给我”。他把自己放在了一个容钰珩回头就可以看到的位置，安定地、静默地守护着。
　　容钰珩回抱了他一下，“我知道了。”
　　因为还要赶时间，两人只抱了半分钟，温择琤就松开他，目送他上了出租车。
　　“落地给我发个消息。”
　　容钰珩点点头，车窗一升，红色的汽车尾灯就在夜色中划出两道亮线，朝着远方迅速驶离。
　　-
　　航班是凌晨2：40起飞，落地是早上五点多。容钰珩下了飞机，叫了辆车便直奔医院。
　　容琮彦在电话里只说了个大概，加上容钰珩当时脑子里一片混乱，所以他到现在也不清楚容天慎的具体情况。
　　因为不清楚，所以畏惧。
　　医院的大厅铺了白瓷砖地，踏在上面会有“嗒、嗒”的脚步声响。电梯的楼层数一个个往上跳，很快停在了5楼的位置。
　　容钰珩出了电梯，按照容琮彦给的房门号一路找过去，转过一个拐角，就看见容琮彦坐在病房门口，脸色有些疲惫。
　　“哥——”容钰珩叫了他一声，急匆匆地跑过去，“爸呢？”
　　“情况稳定下来了。”容琮彦一手按在容钰珩的肩上，安抚着他的情绪，“昏迷了一会儿，但不算太严重，现在在里面睡着。”
　　容钰珩问，“医生怎么说？”
　　容琮彦说，“人上了年纪，身体机能就会下降。医生说爸应该是脑供血不足，一下没缓过劲儿来，还好发现得及时，这会儿已经没问题了。”
　　容钰珩闻言稍稍松了口气。
　　他靠在冰冷的墙面上。先前他的心情一直很焦灼，等这会儿平复下来，才发现自己的腿一直在打着轻颤。
　　容钰珩冷静下来后，大脑也重新开始运转了，“怎么会脑供血不足？”
　　容琮彦闻言，表情顿时有些小尴尬。
　　容钰珩，“？”
　　容琮彦沉吟片刻，缓缓说道，“爸最近在读史书……”
　　容钰珩拧眉，“我书读得少，你别唬我。读史书也能读得脑供血不足？”
　　容琮彦继续展开阐述，“史书里有个廉颇的故事不知道你清不清楚。”
　　容钰珩，“负荆请罪？”
　　容琮彦，“不是，是那句‘廉颇老矣，尚能饭否’的典故。”
　　容钰珩就细细回想了一下……这典故似乎说的是廉颇被免职后，为了表示自己还能任用，就一顿饭吃一斗米十斤肉。后来使者回报赵王说，廉颇一顿饭跑了好几趟厕所，赵王便认为廉颇是老了。
　　容钰珩回想起来后，依旧找不出二者间的逻辑关联。他甚至对自己的知识储备产生了一丝丝怀疑——莫不是自己记错典故了？
　　思索无果后，他不懂就问，“这和爸晕倒有什么关系？”
　　容琮彦别开眼神，目光落向走廊尽头不具名的地方，“……爸也想验证自己老了没有，就一顿吃了一海碗米饭和几斤肉。”
　　容钰珩简直匪夷所思，“他是被撑晕的！？”
　　“没有。”容琮彦尽量组织着措辞，让整个故事听上去不那么荒谬，“他和廉颇一样跑了很多趟厕所，最后因为蹲坑蹲得过久，起身太猛晕倒了。”
　　“…………”
　　容钰珩感觉自己回来这趟，终究是错付了。
　　作者有话要说：　　容钰珩：我竟然为了一只蹲坑蹲到昏厥的大扇贝，连夜从剧组赶飞机回来看他！！
　　大扇贝：扶我起来…我，我还能饭！


第95章 大扇贝的秘密
　　兄弟两人在病房外面坐了会儿, 容钰珩有点口渴，便起身去往大厅贩卖机买水。
　　转过拐角, 正好是靠窗的走廊。外头的天光依稀从窗口里投进来, 天际泛起一抹极淡的金边，楼下街景慢慢显出轮廓。
　　容钰珩看了眼手机，5：45, 已经是早晨了。他买了两瓶乌龙茶，正要回去，忽然想起自己还没给温择琤报平安。
　　容钰珩赶紧给人发了条消息。
　　【容钰珩】：饲主我忘记给你发消息了！我已经在医院里了[海獭哭哭]
　　没隔几分钟，温择琤就回了他。
　　【温择琤】：没事。容伯父情况怎么样了？
　　【容钰珩】：爸爸情况稳定下来了，还在睡。
　　【温择琤】：那就好, 你也稍微休息一下。伯父是什么问题，医生怎么说的？
　　容钰珩顿时沉默了……他要怎么跟温择琤解释, 他爸是蹲坑蹲到厥过去了？
　　思索半晌, 他决定含糊其辞。
　　【容钰珩】：脑供血不足晕倒了，需要好好休息。
　　温择琤还要准备拍戏，两人聊了几句便就此打住。容钰珩裹了裹身上的外套，清晨的气温还是有些冷, 他提着两瓶乌龙茶回到病房前，就见房门开着, 进进出出几个医生护士。
　　容钰珩的小心肝又被吓得一颤, “怎么了？”
　　容琮彦站在门口，接过他手里的水，“没事, 爸醒了，让医生给他检查一下身体。”
　　两人说话间，病房里的医生护士已经测完数值出来了，其中一个叫了容琮彦一声，让他一同去前台办手续、等结果。
　　容琮彦应了一句，转头同容钰珩说，“那你先进去看看爸，我一会儿过来。”
　　“嗯。”
　　容钰珩走进门时，只见偌大的病房，里面单薄的一张床，还架着呼吸机和血气分析仪之类的医疗器械——容天慎住的病房是医院里最好的，环境设备都好，但容钰珩莫名就从这些不菲的陈设中感受到了一份“单薄”。
　　容天慎躺在病床上，平时多么古板严苛的一个人，现在连坐起来的力气都没有了，就这么躺在那儿，他看到容钰珩进来，眼皮子颤了颤。
　　容钰珩轻手轻脚地走到他床前，低头把人看了看，半晌才从嗓子眼里憋出一句，“拉个屎也能拉到医院里来。”
　　容天慎被掀了老底，顿时恼羞成怒，眼皮子颤得更厉害，“怎么了，我就是老了没用了！”
　　容钰珩怀疑他爸还在“廉颇被赵王嫌弃”的剧本里没走出来。
　　容天慎见前者不说话，又咬着腮帮子重重地呼出几口气，嘴硬说，“谁让你来了，我看见你就生气！”
　　容钰珩抬手把被子给他撩上去盖住脸，“现在不生气了吧。”
　　大被蒙过头的容天慎，“……”
　　也不知道是不是被气的，本来使不上劲儿的容天慎忽然就来劲儿了，他伸手一把扯下被子，转头就要骂人。
　　却在抬眼一瞬间对上了容钰珩有些发红的眼眶。
　　容天慎蓦地一口气就卡在了胸口。
　　他嗔了半天也没把骂人的话吐出来，瞪了前者两眼，又把头别了过去，“跟你没关系。”
　　容钰珩是真的难受。他看不得容天慎这个模样——脑供血不足，听上去好像不是什么大问题，很多人蹲久了站起来都会头晕。但容天慎年纪大了啊，能和年轻人比吗，这多危险。
　　而且看着这满满当当的一堆医疗器械，就知道容天慎的身体情况其实没那么好。
　　病房内静默下来，谁也没再说话。
　　容琮彦一进门，就看见两父子都红着眼，一人把头别向一边。
　　容琮彦的喉头的口水“咕咚”一声：这又是咋了啊……他要说点啥啊？
　　他真的好难。他是容难难。
　　“爸，小珩昨天连夜赶过来的。”容琮彦顿了两秒，走过去把乌龙茶放在床头柜，又替容天慎掖了掖被角，“感觉好点了没？”
　　容天慎“哼”了一声，但脸色稍微缓和了些。
　　“我好得很。”
　　三人在病房里坐着讲了会儿话，外头又有护士叫他们，“容先生的家属出来一下！”
　　容琮彦起身往外走，容钰珩怕自己单独留在这里会和容天慎吵架，便也跟了上去。
　　兄弟两人到了病房外，护士拿了报告同他们说，“容先生还需要一个全面的身体检查，你们要是同意，待会儿就跟我过去办理一下手续。还有，如果有他往年的病历本、体检书也可以拿过来。”
　　容琮彦说，“我跟你去办理手续吧。小珩，你能回家拿一下爸的体检和病历吗？”
　　容钰珩说，“行啊。”
　　-
　　容家有专门的司机，从医院到家里只要不到二十分钟，容钰珩到了家，还没到上午八点。
　　大别墅里空空荡荡，人都没有一个。客厅的灯还开着，玄关有些凌乱，能看出来容天慎晕倒时情况有多混乱。
　　容钰珩走上楼，穿过木质地板铺成的走廊，来到容天慎的卧室门前。他推门进去，就见床头灯还亮着，电脑也没关上。
　　容琮彦没和他说病历本是放哪儿的，他只能自己找。床头柜里没有，书桌里也没有，容钰珩找了一圈，随后走到书架前。
　　容天慎的书架是半开放式，有一半是玻璃门，有一半是实木门。玻璃门后的书架上全放着金融、企业管理和历史类书籍，容钰珩默了两秒，随后把历史书全部掏出来，暗搓搓地藏在了容天慎的床底下。
　　他算是看透了容天慎这个人：
　　以史为鉴，可以进医院。
　　玻璃门后的书架没有，容钰珩又拉开实木门。
　　书柜靠着墙角，光线有点暗，容钰珩拉开门的那一刻，还没看清里面。等他蹲下.身去，才发现哪里没对——
　　三层的书柜，整整齐齐排满了三摞专辑。起码有几百张，就跟三层集装箱似的。
　　书柜最下层塞了几叠文件本子，看上去有些凌乱，明显是为了给那三层专辑腾位置才被随意塞在最下层的。
　　容钰珩的指尖轻轻颤了颤，随即从那堆文件里扒拉出了一份体检书和病历本。体检书装在文件袋里倒是整整齐齐的，病历本却被压折了一个角。
　　容钰珩的眼眶蓦地就热了，他鼻尖一酸，感觉视线前面模糊起来。
　　等他把体检书和病历本收好，这才伸手从那三摞专辑里抠出一张——正是他们STAR—T的首专。容天慎背着他暗搓搓地买了几百张，藏在自己的书柜里，谁也没说。
　　容钰珩有点气，又有点想笑。眼泪就“啪嗒啪嗒”落在了木质地板上，砸出几点水痕。
　　专辑有这么重要吗，买这么多，放这么整齐，连自己的体检病例都塞下边去了。真的是一只大扇贝。
　　他蹲了会儿，正想站起来，又思及容天慎的前车之鉴，就扶着书柜慢慢升起…以免自己也厥过去。
　　不然他的珍珠哥哥可能会哭。
　　容钰珩缓了缓，抬手擦了把眼泪，转头就朝医院匆匆赶去。
　　-
　　容钰珩赶到医院时，容琮彦已经办理好了相关手续。他将体检和病历交给护士后，兄弟两人慢慢朝病房那头走。
　　转过一个拐角，走廊里空空荡荡。容钰珩脚步忽然停下，叫了容琮彦一声，“哥。”
　　容琮彦转过头来，“怎么了？”
　　容钰珩喉头动了动，声音有些艰涩，“你知道爸……买了我们团的专辑吗？”
　　容琮彦默了两秒，“大概知道。”他说，“你们刚发专辑那会儿，我跟他提过，他当时什么也没说。后来有天家里送来两大箱快递，我要帮忙搬进屋，爸死活不肯，自己吭哧吭哧地搬上了楼。”
　　容钰珩睫毛一眨，泪意又涌了上来。他光是想到容天慎搬箱子上楼的背影就受不了。
　　“他买了我们团的专辑，好几百张，藏在书柜里的。”容钰珩吸了一下鼻子，“他怎么这样啊，他也没和我说。”
　　容琮彦上前两步，把自家弟弟搂在怀里，轻轻拍了两下，“爸不就是这么个人吗。”
　　容天慎什么都不懂，只知道容琮彦说，这是小珩的第一张专辑，需要冲销量。就一个人偷偷摸摸地买了一书柜藏在家里，谁也不说。
　　容钰珩想起刚刚容天慎躺在病床上，说自己老了没用了，心里就酸胀得很。
　　他宁愿容天慎还是精力充沛地成天杠他怼他，也不想看着前者一边不服老地学廉颇海吃海喝，一边又不得不承认自己的衰老。
　　容钰珩把头埋在容琮彦的怀里，“呜噜噜”地大哭，鼻涕眼泪擦满了后者的高级衬衣，黏糊糊湿漉漉的。
　　容琮彦无奈地扬起下巴，任由自家小扇贝难过地乱拱。
　　“你上两次都回来得匆忙，还没去后院看过吧？”
　　容钰珩吸溜着鼻涕从他胸前抬了个脑袋起来，鼻音浓浓的，“昂？”
　　容琮彦，“爸偷偷把后院的风力发电大秋千搭好了。”
　　容钰珩，“………”
　　他好不容易平复了一点的心情又被冲撞了，他埋在容琮彦的胸前使劲擦眼泪鼻涕，边哭边拳打脚踢，“你跟我讲这干什么！你故意的！呜呜呜呜……”
　　容琮彦容忍着小扇贝雨点般的击打，顺带慈爱地给人薅毛毛：唉……这小傻逼。
　　-
　　剧组那头请不了太久的假，容钰珩确定容天慎情况稳定下来后，便准备离开。
　　临走前，容天慎还维持人设地张着两个鼻孔朝容钰珩出了两口气。
　　容钰珩难得容忍地伸手虎摸上前者的额头，另一只手握上自己胸口的玉观音，开始给自家大扇贝加佛加赐。
　　容天慎瞬间受到了惊吓，差点把堪堪维持的人设吓崩，“你…你干什么！”
　　容钰珩眼含热泪，“祝你早日康复。”
　　容天慎，“啊……好。”
　　从医院离开后，容钰珩又赶飞机回了剧组。落地时是下午三点多，施秋来接的他。
　　“你爸爸情况怎么样？”
　　“稳定下来了，医生建议再调养一段时间，但他放不下公司的事。”
　　施秋把着方向盘，边看路况边点头，“我能理解。”
　　容钰珩就靠着车窗独自忧伤。
　　等到了剧组，施秋停好车，正习惯性地掏出手机想查看消息，就见公关团队的信息敲过来了。
　　施秋快速浏览完一遍，随即“卧槽？”了一声，连忙拉住容钰珩，“你去医院的时候被人偷拍了，现在上微博热搜了！”
　　容钰珩，“啥！”去个医院还能被偷拍，这有什么好拍的？
　　容钰珩问，“拍的什么？”
　　施秋，“你在你哥怀里嚎啕大哭的照片。”
　　容钰珩，“………”
　　容钰珩根据自己半年来的吃瓜经验做出揣测，“他们该不会要说我被有钱的男人搂在怀里哭泣吧！然后传出傍金主、被包养的丑闻……”
　　施秋，“……”娱乐圈到底把一个原本纯洁的孩子变成了什么样子！
　　她说，“你想多了，你的家庭条件大家都知道，没人赶着上来被打脸。”
　　容钰珩，“那是什么？拉丝？”
　　施秋就把手机转给他看——只见热搜的配图上，容钰珩正偎在一个身形高大的男人怀里，哭得涕泗横流，悲痛欲绝……而男人正在怜惜地薅他脑袋。
　　硕大的标题黑体加粗，彰显着自己的存在感：
　　“容钰珩现身医院痛哭流涕，疑似遭遇重大家庭变故！”
　　容钰珩，“………”
　　施秋安慰他，“不过这种新闻不算丑闻，对你影响不大。你爸爸没什么大碍就更好办了，你方便的话说明一下他的情况，我们团队也好澄清。”
　　容钰珩盯着热搜，目光凝滞，语气沉重，
　　“可能，不大，方便说明……”
　　作者有话要说：　　大扇贝（垂死病中惊坐起）：谁病危？
　　两只扇贝崽崽：………要不要澄清？


第95章 好东西
　　容钰珩想到那三摞码得整整齐齐的专辑, 还是决定维护一下大扇贝的尊严。
　　“就是晕倒了而已。”
　　施秋狐疑，“只是晕倒你哭这么惨做什么？你这个解释糊弄我还可以, 糊弄网友是不可能的。”
　　容钰珩顿时流露出惆怅的神色, “啊……那我再想想。”
　　施秋眼睛微微一眯：果然是在糊弄我。
　　两人一边往剧组走，一边思索着怎么把这条热搜公关掉。快到拍摄点时，就看见温择琤远远地站在那头。
　　这会儿刚好没他的戏份, 温择琤转头捕捉到容钰珩的身影，就立马迎上来，大步行走间几乎能带起一阵风。
　　他蹭到容钰珩跟前拉手手，“累了没，想不想吃点东西？我让曲右禾拿点水和点心过来。”
　　容钰珩心力交瘁, “不用，我还在进行文学创作。”
　　温择琤疑惑, “什么文学创作？”
　　容钰珩, “如何把一起不足为外人道的人间惨剧编造得温情又合理。”
　　温择琤机灵的大脑瓜转动了两秒，而后给出建议，“专业的事要交给专业的人来做。”
　　容钰珩思索了片刻，随即参悟！
　　他和温择琤对视了一眼, 同时把目光投向了正在不远处激情创作的某只白团子……
　　此时的洵光尚未预见到自己即将沦为工具人的悲惨命运。她还在手机上“叭叭”打字，重操同人旧业——瑶台无偿为她的“择城一遇”同人文配了图, 她也要给瑶台的同人条漫写文。
　　正值激情造车之时, 洵光孱弱的肩膀忽然被人拍了一下——她吓得一抖，差点把手机甩出去！
　　堪堪定下神后，洵光回头, 就看见两位大债主齐齐凑在自己跟前，一副欲言又止蓄势待发的模样。
　　洵光，“………”她有一种不祥的预感。
　　容钰珩率先开口了，人美声甜像朵娇花，“洵光劳斯～”
　　温择琤配合地接话，“我们想拜托您一件事。”
　　洵光猛地往后一缩——妈呀…容钰珩的矫揉造作她还可以忽略不计，但温择琤居然对她用上了敬语！难不成是什么逆天改命的大事？
　　“做什么？我什么都不知道，我只是一只迷茫的小猫咪。”
　　容钰珩仿佛失聪，直接略过她的胡言乱语，把手机捧到人跟前，“洵光劳斯，我需要您凭借非凡的创造力，为我编造一个合情合理的温情故事。”
　　“……”
　　洵光最终还是没忍住八卦之心。她其实也看到了这条热搜，但以她对容钰珩的了解，如果真的出了什么大事，后者也不会回到剧组了。
　　洵光捋了捋袖子，“行，你先把前因后果和家庭关系给我说说，方便我大展身手。”
　　“没问题～”容钰珩说完看了温择琤一眼，面露难色，“你……要不要回避一下？”
　　温择琤的眼睛微微瞪大，“你让我回避？”
　　容钰珩轻声哄他，“现在的回避是为了今后更加和谐的家庭关系。”
　　温择琤一秒被说服，“……喔。”
　　支开了温择琤，容钰珩就把前因后果同洵光娓娓道来，还包括了自己痛哭流涕的真实原因。容钰珩说道这里又忍不住溢出了热泪，他就一边哭泣一边讲述着……
　　洵光神色复杂，她总觉得自己掉进了某种奇怪的气场。听到一半时，她忽然打断，“等等，风力发电的全自动秋千是什么？”
　　容钰珩噙着泪花，“是我麻麻上天的道具，之前我爸不让她搭，他们就离婚了。”
　　洵光不明觉厉，“……喔，好的，你继续。”
　　通篇的故事讲下来，洵光已然把握了梗概，她略一思索便小手一挥，“来人，笔墨伺候！”
　　容钰珩赶紧打开手机备忘录递给她，“大佬，请。”
　　洵光接过来，埋头就是一顿“叭叭叭”……
　　十分钟后，新鲜的公关文案出炉了。她把手机塞回容钰珩手里，接着打了个懒洋洋的哈欠，仰在躺椅上晒太阳，神情之轻蔑，姿态之狂拽，“不过如此，屑。”
　　容钰珩赶忙接过来，“谢谢大佬～”
　　又是十分钟后，容钰珩的公关团队在微博上回应了。
　　@容钰珩_OFFICIAL：有关艺人容钰珩家庭遭遇重大变故的传闻并不属实，现做出澄清！
　　容钰珩的父亲——系容氏集团理事长容天慎先生，昨夜在家亲手搭建风力发电全自动秋千，因操劳过度导致晕厥，而被送往医院。容钰珩遂连夜离开剧组赶往医院，同兄长容琮彦一起守护父亲。所幸容先生目前情况已经稳定下来，并无大碍。
　　据悉，此秋千是容父为了容母而搭建，只为博得爱人一展颜。容钰珩感念其父母伉俪情深，不禁落下滚烫的热泪！感谢广大网友对容钰珩的关怀，也请大家切记，不信谣，不传谣，早睡早起身体好～[心]
　　……
　　这条官方澄清一出，众粉丝纷纷松了口气，与此同时，吃瓜网友们也展开了一番热烈讨论：
　　“扇贝爸爸平安无事就好！”
　　“原来容容家里真的有风力发电机啊，他在节目里提到过！”
　　“这是何等的伉俪情深，本酸菜鱼网民忍不住落下了柠檬味的眼泪……”
　　“容容的爸爸妈妈好有爱啊！容大哥也好疼容容喔，这是怎样一个相亲相爱的和谐大家庭！[猛虎落泪]”
　　“容鹅宝贝不哭，你也会找到这么爱你的人！偷偷@wzc 嘻嘻～”
　　“……”
　　容钰珩看完网上的评论，一脸深沉地按灭了手机——
　　骚年，你所看到的世界并不是你以为的那般真实！
　　-
　　顺利将此事翻篇，容钰珩又投入到剧组的拍摄当中。
　　《素衣》就快要杀青了，饰演临天帮帮众的演员们都准备返回剧组进行收尾。在他们回来的头一天，容钰珩收到了何昼的短信。
　　何昼的语气和往常无异，就是一些平常的问候，容钰珩看了两眼，又关掉对话框放置一旁。
　　温择琤暗搓搓地从他背后蹭过来，几乎贴着容钰珩，勾着个脑袋把他手机盯着，声音闷闷的，“他找你干嘛？”
　　容钰珩下意识转过头，嘴唇差点擦上温择琤的侧脸。他心底惊了一秒，脸上有点红，“没什么，他说自己明天就回剧组了。”
　　温择琤目光幽幽的，“那你脸红什么？”
　　他可没忘记，择城一遇最大的宿敌就是何田玉！
　　容钰珩很诚实，“因为刚刚差点亲到你。”
　　嘶……！温择琤的心底一个荡漾，他飞快地把不重要的何昼丢到一边，腆着脸索吻，“你可以亲。”
　　容钰珩矜持地伸了个小手指，把温择琤的脸扒拉到一边，“光天化日，不要做这种羞羞的事。”
　　温择琤顿时失落地“喔”了一声。他想，这怎么就“羞羞”了，还有好多更“羞羞”的事没做呢。
　　不过没关系，容容比较被动害羞，但他可以主动强势啊！
　　温择琤思及此，暗自握拳下定决心。
　　于是当天拍摄任务结束后，容钰珩就被温择琤拐回了酒店的房间。
　　真就是“拐”。
　　容钰珩的双脚都没黏上过地板的。
　　温择琤也不知道是受了什么刺激，勾着容钰珩的腰身就往门里面挤。容钰珩虽然瘦，但温择琤身材高大，两个大男人一起挤进门，“哐当”一声，差点被门沿绊得齐齐扑倒在地。
　　差点被扔出去的容钰珩，“……”
　　他目光沉冷，“饲主，你这又是在玩什么情趣？”
　　自知霸道邪魅路线走失败了的温择琤，“……想来点硬的。”
　　容钰珩的骚话脱口而出，“多硬的？”
　　温择琤，“……”
　　下一秒，容钰珩就反应过来，他飞速捂住自己的嘴，目露惊恐——我丢，这该死的天性！
　　温择琤被撩了一把，有点受不住。他反手关上房门，“咔哒”一声，将外头的世界隔绝开来。房内只剩他和容钰珩两个人，温择琤就咽了口唾沫说，“梆硬。”
　　容钰珩倒吸了一口冷气：好骚的温择琤！
　　温择琤还在征询他的意见，“那现在能不能做羞羞的事了？”
　　容钰珩理智尚存，严格划分了“羞羞”的等级，“我们可以做第三档的羞羞。”
　　温择琤问，“第三档的羞羞是什么？”
　　容钰珩，“就是啵啵！”
　　温择琤，“那第二档和第一档呢？”
　　容钰珩羞涩地捏了把他健硕的腰腹，“等权限开放的时候你就知道了。”
　　温择琤被捏得起了火气，埋头就亲了下去，他张嘴含住容钰珩柔软的唇瓣，一边在上面啃啃咬咬，一边含糊不清地说，“那就先做第三档，你快点准备一下权限开放。”
　　容钰珩被啃得发出一声闷哼，温择琤仿佛得到了某种鼓励，顿时啃得更加卖劲儿，手也开始扶着前者的腰身往上摩挲……
　　容钰珩一把按住他的手，“你触犯到第二档权限的边缘线了！”
　　温择琤就停了下来。他懂了，第二档权限是摸摸。
　　两人黏黏糊糊地亲了会儿，温择琤又把瑶台的画作全部实践了一遍，他们都快顺着走道亲到沙发上的时候，容钰珩的手机忽然响了一下。
　　容钰珩伸手扒在温择琤脸上，抽空摸出手机。温择琤啵啵到一半被打断，整个人都散发着幽怨的气息，“一会儿看不行吗？”
　　容钰珩挥舞着小手教育他，“做人不能被美色迷惑了心智，万一有什么重要紧急的信息呢？”
　　温择琤趁他挥斥方遒又埋头啃了他两口，“比如？”
　　容钰珩一把捏住他的嘴皮子，“比如我俩又上热搜……”
　　温择琤眼前一亮，从嘴皮子里呲出一丝气音，“还有这种好事？”
　　容钰珩，“………”
　　他决定还是不要理会色令智昏的温择琤，先看信息。
　　手机屏幕划开，却并不是什么重要短信。温择琤排着个脑袋挤在容钰珩旁边，幽幽的屏幕光映得他瞳孔黝黑，目光深邃。
　　【何昼】：明天回来，正在逛超市，给你带点好东西，吃不吃？
　　“……”
　　灭顶的危机感从容钰珩的尾椎一路蹿上脊背，他一把摁灭屏幕，对着温择琤表忠心，“我不回。”
　　温择琤目光沉沉地盯了他几秒，忽然伸手拉开他的衣领，埋下头在人不见光的地方狠狠咬了一口。
　　温热的唇舌舐过皮肤，牙齿在嵌下的前一秒又收回了力度，最后只浅浅留下一个牙印。
　　“他还挺记挂你的，嗯？”
　　容钰珩被咬得轻哼了一声，薅住温择琤的后脑勺把人拎开，脸上一片烧红，“估计是想和解……诶，你干嘛？”
　　温择琤一把掐住了他的腰，就着两人贴合的姿势将人死死抵在了沙发上，他的额头抵下来，容钰珩抬眸就和他对上。
　　温择琤眼眶发红，有些委屈又带了点占有欲，他下面重重一拱，喘着粗气，
　　“我也有好东西，你吃不吃？”
　　作者有话要说：　　容钰珩：不不不……
　　温择琤倒带回放——
　　温：想吃什么？
　　容：你下面给我吃，科科科～
　　温：你想吃也可以。
　　容：唉…你没听懂。
　　[回放完毕]
　　温择琤（气定神闲）：来，吃。
　　容钰珩（震惊）：……你当年演我！！！


第80章 直播事故
　　都是男人, 容钰珩一秒就反应过来抵着自己的是什么。
　　他瞬间吓得花容失色！两手撑住温择琤的肩头企图拉开距离，“不不不……”不吃啊, 吃啥啊！
　　温择琤不为所动, 俯身又要去叼容钰珩的唇瓣，一肚子骚话还在“嗖嗖”往外溜，“尝尝呗, 管饱的。”
　　容钰珩的心脏砰砰乱跳，他红着脸去捏温择琤的嘴皮子，痛心指责，“你还是那个矜持的三金影帝温择琤吗？你怎么能…说骚话呢？”
　　温择琤抓住他作乱的小手，“没遇到你之前是挺矜持的, ”他说着喉头一动，眼神更加火烧火燎, “跟自己的男朋友为什么不能说？”
　　容钰珩竟然有被说服, 甚至在慌乱中并没有找出辩驳的理由。
　　温择琤就又拱了他两下，感觉到身下人轻微的扭动，他干脆伸出胳膊把人紧紧按在怀里。
　　两人的身高很合适，平时站着不动时, 容钰珩抬个下巴刚好能搭在温择琤肩头，这会儿温择琤微微弯腰, 就能把头搁在容钰珩肩窝里。
　　温择琤的呼吸又热又重, 他的心跳也砰砰直响，像在脑海里炸开的一样，把他神智都炸得不清醒了, 只剩原始的本能。
　　“容容……”温择琤含含糊糊地啄在容钰珩的颈侧，他的嘴唇有些干涩，嘴皮贴着细嫩的皮肉，摩擦间划拉出几道粗粝的触感。
　　容钰珩浑身猛地一抖，脑中顿时警铃大作！
　　他大声逼逼，“温择琤，你又擅自触发第二档权限了！”
　　温择琤耍无赖的套路一如既往，他一边蹭蹭一边道歉说，“那对不起，对不起……”
　　“……”
　　容钰珩其实也不是抗拒，他只是很保守，虽然平时嘴里骚话不断，但他本质上还是个纯洁的少年！
　　容钰珩这会儿急得连腿都在发力，他用膝盖抵住温择琤的大腿，却发现对方的大腿肌肉健硕扎实，根本抵不动。
　　容钰珩震撼了：他以前怎么没发现呢！难不成温择琤是美少女战士，特定情况才会变身么！
　　他微喘着去推搡温择琤，“不行，我，我不接受道歉……”
　　温择琤啃啃咬咬，“那我还可以补偿。”
　　容钰珩停止挣扎，“补偿什么？”
　　温择琤紧紧贴着他，“这个。”
　　容钰珩，“…………”不了不了，谢谢谢谢。
　　然而温择琤体内就像是住了一个躁动的小灵魂，他啃着啃着就把容钰珩啃到了沙发上去。两人现在一上一下地倒在沙发上，情况十万火急。
　　温择琤上方是天花板的顶灯，灯光从上方投落下来，在容钰珩眼前罩了一层阴影。温择琤的眼眸背着光，显得热切而深邃。
　　容钰珩咽了口唾沫，往后面蹭了蹭，警惕地盯着前者，“不准再继续了，黄牌警告！”
　　温择琤有点刹不住车，却也知道耐着性子询问后果，“请问容教练，红牌警告又是什么？”
　　容钰珩说，“一周之内不准亲亲。”他见温择琤嘴唇一动，又立马补充，“并且不接受道歉！”
　　温择琤的嘴就闭上了。
　　容钰珩，“……”果然。
　　两人大眼瞪小眼瞪了会儿，温择琤率先泄下气来——别说容钰珩不同意，就算同意，现在也还在剧组，做什么都不方便。身在集体之中，必然不能只顾及个人。
　　默了两秒，温择琤从容钰珩上方支起身子，半跪在沙发上，他两膝分开卡在容钰珩身侧，正对着后者的脸。
　　温择琤红着张脸问，“那这个怎么办？”
　　容钰珩心虚地瞥了眼温择琤相当激烈的反应，小心翼翼地说，“那我给你灭火？”
　　温择琤眼睛一亮，仿佛看到了新的希望，“怎么灭？”
　　用这里，用那里，他都可以。
　　容钰珩慈爱地说，“我催眠它。”
　　温择琤：……？
　　不等温择琤问清楚那个“催眠”是什么，容钰珩就清了清嗓子。
　　下一秒，洪亮的美声从他喉咙里冲出！宛如三峡大坝开了闸，汹涌的洪波带着千钧之势一泻万里——
　　“睡吧～睡吧～  我亲爱滴宝～贝
　　爸爸～滴双手  永远摇着你～～”
　　“……”温择琤瞳孔一缩，容钰珩居然对着他的小帐篷唱《摇篮曲》！
　　关键是容钰珩还唱得情真意切，从最开始的紧张羞涩，到现在已然沉浸其中，目光慈爱而又平和……
　　温择琤就在这种隐隐透着佛性慈悲的目光底下，彻底地偃旗息鼓。
　　欲望强行被滋灭的感觉并不好受，他意味深长地看着还在沉醉演唱的某只仓鼠，待后者尾音落下，这才开口说话，
　　“你最好像你唱的那样。”
　　被自己的歌声重新洗涤过一遍灵魂的容钰珩此刻纯净得宛如新生的婴儿，他不明觉厉地睁大了小鹿斑比一般懵懂的眼睛，
　　“昂？哪样？”
　　温择琤轻轻咏唱，“爸爸～滴双手，永远摇着你～”
　　容钰珩，“………”
　　救命，他又脏了！
　　-
　　第二天。
　　当重回剧组的何昼提着自煮小火锅，兴冲冲地来找容钰珩时，就被后者眼中堆积成云雨的怨气惊得停在了五米开外——怎、怎么了？
　　何昼茫然无措，他单知道容钰珩对他冷淡了不少，但没想到怨念这么大！
　　容钰珩现在看到何昼就想打他。
　　要不是因为他，温择琤也不至于再一次突破闷骚的境界！
　　何昼小心地蹭过去，“小容，知道你喜欢吃辣的，哥给你带了小火锅……”
　　容钰珩幽幽地把人看了两秒，“该不会我接过来就又要上热搜了吧？”
　　何昼忙说，“不会不会！”
　　他其实也挺后悔的，当初他不该这么做，不然也不会把两人的关系闹成现在这种僵硬的状态。
　　那组照片被照下来纯属偶然。拍照的是何昼的团队没错，但他们最初只是想拍何昼同剧组告别的场面，却不想刚有好几张拍到了他和容钰珩单独拥抱的画面。
　　何昼的经纪人便想趁机炒一波热度——反正网上“何田玉”的呼声不是挺高的嘛！而且看容钰珩跟何昼关系不错，应该不会特别介意吧。大不了等过几天再澄清一下，网上炒绯闻不都是这个套路。
　　何昼也不知道当时的自己是出于一种什么心态，听到经纪人提出这个建议时并没有拒绝。
　　他脑海中一闪而过的，是那日温择琤带了点占有欲的眼神。也许正是从那刻开始，他意识到容钰珩并不直。
　　何昼只犹豫了片刻，便默许了经纪人的提议。
　　但他没想到容钰珩会这么迅速地找人澄清。
　　“那天是我们团队做的不好，”何昼这会儿就对着容钰珩说，“我以后不会了，你别生气了行吗？”
　　何昼的态度实在太好了，容钰珩都有点心软。但他先前也是真的生气——他跟何昼是这么好的朋友，后者却不打招呼就捆绑他上热搜。
　　而且他已经和温择琤在一起了，别的cp关系能撇清就要尽量撇清。
　　容钰珩想了想，最后还是接过自煮小火锅。两人在剧组抬头不见低头见，他算是给了何昼一个台阶下，“我可以既往不咎。”
　　何昼眼睛一亮。
　　下一秒他又听容钰珩说，“但我们还是避个嫌吧，以前那么近距离的接触，以后不要再有了，可以吗？”
　　容钰珩这话说得很客气，听上去好像在征询他的意见，但何昼知道容钰珩只是单方面地通知自己。
　　何昼只能应了一声，“喔…知道了。”
　　他应完还有点小不甘心，好像自己输给了温择琤似的。他追问道，“那温老师呢，你们怎么不避嫌？”
　　容钰珩就轻飘飘地看了何昼一眼，“我和温老师不需要避嫌。”
　　…
　　何昼的回归代表着《素衣》已经快要杀青，也代表着“何田玉”跟“择城一遇”迎来了正面battle。
　　剧组吃瓜群众本来已经端好了小板凳准备前排吃瓜，却不想三位正主之间的气场堪称风轻云淡仿若无事发生。
　　围观的林也清缩在角落里发出了不可置信的声音，“为什么我最期待的画面并没有到来！两大cp的巅峰对决在哪里，争风吃醋的戏码在哪里？”
　　她旁边的洵光淡定地改着剧本，眼皮子都没抬一下，“这是生活，不是晚间八点档狗血剧。”
　　她说完又顿了顿，补充道，“当然，真正狗血到极致的生活，是连剧本都不敢这么写的。”
　　林也清颇为惋惜地摇摇头，“可惜了这么一出大戏。”
　　……
　　然而被剧组众人暗地围观的三位正主并不像表面那样平静无波。
　　自从何昼回来之后，容钰珩心里每天都在疯狂拉警铃，生怕温择琤突然发作，一步解锁所有权限。
　　但一连几天下来，温择琤都神色如常，正常得连容钰珩都忍不住升起一颗多疑的心——
　　温择琤是不是不爱他了？
　　容钰珩不知道的是，他温饲主暗地里的内心戏简直比“素衣”拍摄的戏还要多。
　　温择琤每天都在催眠自己：要大气、要懂礼，不要跟个妒妇似的对着何昼摆脸色。他可是正宫，是要攻仪天下的。
　　何昼就更不用说了，他现在是如履薄冰，踏实做人，就怕被容钰珩再次拉入黑名单里。
　　在三位正主奇妙的螺旋磁场下，《素衣》终于顺利迎来了杀青——
　　剧组杀青之夜，千辛磊请客，大家一起去吃烤肉。烤肉店是日式的，几位主演合完照，怀里还抱着捧花，经纪人助理不在身边，大家就先把捧花放在角落里，一齐脱了鞋子坐在桌前。
　　千辛磊拿着菜单招呼他们，“想吃什么自己点，别客气！”
　　其余演员纷纷摆手，“都行，导演你来点就行。”
　　唯独容钰珩和洵光二人，欢快地仿佛在自己家里，拿着菜单手舞足蹈，“雪花牛肉！嫩五花！烤鸡翅！点点点！”
　　其余人，“………”
　　千辛磊宽容大度得仿佛一位慈祥的老父亲，他摆摆手，“喜欢就都点！”
　　容钰珩和洵光欢呼，“千岛酱棒棒！”
　　一时惨遭冷落的温择琤，“……”他恨自己不如洵光那般活泼可爱！
　　一桌子菜很快被端上来，一同上来的还有甘醇的米酒。容钰珩舔舔嘴唇捧起酒杯就喝，温择琤想起上一次的“醉酒惨案”，连忙按住某只躁动的仓鼠，
　　“喝慢点，别喝太多！”
　　容钰珩不开心地撅起嘴，屁股怼上他的屁股，“杀青诶，你还管我？”
　　温择琤被他怼得心痒痒，随后可耻地退让了，“喝吧喝吧…”只要自己保持清醒，看得住容钰珩不就行了。
　　桌上，烤肉的香味混合着米酒的醺意，仿佛把温择琤带回了元旦之夜。
　　他身旁的容钰珩已经有点要嗨起来的兆头了，正半撑在桌上指着斜对角的何昼大声逼逼，“我要捶扁你！”
　　何昼就捧着酒杯一脸惊恐地点头，“你开心就好……”
　　温择琤叹了口气，一把拉下容钰珩，给人薅毛毛，柔声道，“乖，别闹，在外边儿呢。”
　　容钰珩不听不听，拿脑袋去拱温择琤的胸，“你是不是嫌我给你丢人了！”
　　温择琤半搂着他，哄道，“没有没有，我只是怕你清醒之后会找不到地缝钻。”
　　一旁的林也清惊愕地侧目望去：好会哄人的温择琤！
　　同样喝嗨了的还有剧组的另一名演员应茜。应茜在剧里扮演的三公主跟“淮清”是好朋友，剧外两人关系也不错，这会儿她就招呼容钰珩，
　　“容鹅，我要开直播，你来不来？”
　　容钰珩蠢蠢欲动地蹭起来，下一秒又被温择琤摁回去，“别闹了，应茜的直播有很多粉丝来看的。”
　　容钰珩一秒破译，“你是想说我丢不起这个人！”
　　被读心的温择琤只能违心地安抚他，“没有，我是心疼你营业太累。”
　　两人来来回回间，应茜已经把直播打开了，她旁边几名头脑尚且清醒的演员就凑过去和她一起玩。
　　一桌子人热热闹闹，粉丝们知道这是《素衣》的杀青宴，纷纷要求应茜把视频对向桌子转一圈。
　　应茜就抬头问桌上众人，“可以吗？”
　　“可以啊，我们一起打个招呼。”
　　“没问题！”
　　视频一圈转下来，直播间里的粉丝数比起开头那会儿已然翻倍，来的不止是应茜的粉丝，还有闻讯赶来的《素衣》剧粉。
　　“啊啊啊我看到了温老师！”
　　“还有容鹅～他俩坐在一起的诶，离得好近！择城一遇szd！”
　　“昼哥跟他们隔了好远……完了，何田玉是不是be了[泪]”
　　“也清也清也清！！[彩虹]”
　　“千导旁边那个女孩子是谁，太可爱了吧！新演员吗，怎么在剧里没见到过？”
　　……
　　直播间里的弹幕还在“嗖嗖”地刷着，应茜转完一圈，正要把手机固定在自己面前的小支架上，旁边忽然有人起身撞了她一下。
　　手机屏在尚未拧紧固定钮的支架上猛地一转——摄像头正对向温择琤和容钰珩。
　　此时的两人完全没注意到应茜那头的动静。
　　容钰珩已经五分醉了，一双眼像浸了水，清汪汪的，眼角还有一抹绯红，又纯又勾人。他伸手就往温择琤脸上薅，
　　“你怎么变成两个了？”
　　温择琤按住他的手，裹在自己手心里，“那你更喜欢哪一个？”
　　应茜顿时吓得连自己清纯温婉的人设都不要了，她“卧槽”了一声就去扳手机屏。直播间里的粉丝们只看见画面猛地晃了两下，容钰珩突然起身倾向温择琤，两人脸对着脸像是要亲上去——
　　下一秒，镜头飞快地晃过半桌子演员，带起一片模糊的残影，粉丝们只在嘈杂的人声中隐隐约约地听到一句，
　　“喜欢哪个啊，我要先验个货。”
　　作者有话要说：　　容钰珩（醉醺醺.jpg）：验货！要个帅的！
　　温择琤（目光深邃.jpg）：验货？验哪儿的货？
　　众网友（吓得满地乱爬.gif）：验货！？是不是我想多了？？


第98章 策略
　　应茜其实也不是醉了, 她只是很兴奋，现在被这么一吓, 就完全清醒了过来——
　　草, 这算直播事故了吧！摄像头怎么就好巧不巧地转到了温择琤他们那里？
　　整张桌子上唯一能称得上“醉”的，只有容钰珩。他这会儿还在薅温择琤的脸，企图抓个帅一点的饲主。
　　温择琤睫毛垂着, 眼底酝酿着隐蔽的情绪，也不知是被酒气醺的还是别的什么原因，他嗓音有点哑，“……验什么货？”
　　容钰珩正要说话，旁边的几名演员忽然在朝他俩疯狂打手势——先是指了指他们, 又指了指应茜的手机，最后指了指自己的耳朵。温择琤看了一眼, 随即明白过来。
　　他微微蹙眉, 按住还在往自己脸上蹭的容钰珩，低声说，“崽崽，先别动, 安静一小会儿，回去随你验。”
　　容钰珩被顺利带入到“主宠剧本”中, 闻言就缩成个仓鼠球, 乖乖趴在温择琤怀里了。
　　应茜这时候还面对着镜头，她心里慌得一批，面上却还不得不维持一副淡定的神色, 生怕露出端倪。
　　直播间的粉丝都要疯了，弹幕“刷刷”溜过：
　　“刚刚什么情况！温老师和容容？？？”
　　“草，感觉像是要亲上去了！还说什么‘喜欢’，‘验货’…是我想的那个意思吗？”
　　“啊啊啊啊啊为什么不录了，我裤子都脱了你给我掐了！应茜姐姐，继续播嘛！我要看择城一遇呜呜呜……”
　　“他们是真的吧？？？？我草了，这绝对是真的吧，只是朋友那也太暧昧了！”
　　应茜硬着头皮说，“今天杀青宴，容容喝了点酒，有点醉了，刚刚温老师在安抚他呢。”
　　弹幕紧随其后：
　　“容容看上去确实有点醉醉的，太可爱啦！！”
　　“安抚！说清楚是哪种安抚？”
　　“我磕的cp成真了！！绝对是真的，妈的我哭了！”
　　“……别乱说好吗，他们又没亲没抱的，我和朋友也经常这么开玩笑。”
　　应茜立马说，“是的，温老师和容容关系非常好，他们性格也好，我们剧组相处起来很融洽。”
　　应茜说完，又抬头看了对面的温择琤一眼，收到眼神回应后，就喊了一声，“诶，温老师，把容容哄好了吗，要不要我们帮忙？”
　　弹幕间的粉丝们立马精神了，全都竖起耳朵听镜头外的声音。
　　周围的环境有些嘈杂，烤肉的“滋滋”声夹杂着酒杯磕碰的声音，甚至还能听到其他演员的交谈。
　　温择琤的声音从其中隐隐约约地传来，“没事，他不闹了，你接着直播吧。”
　　应茜比了个OK的手势，继续关注自己的直播间，“温老师已经把容容安抚下来啦，谢谢大家的关心。”
　　这会儿的弹幕已经冷静了很多，虽然有部分粉丝依旧坚信“择城一遇”是真的，但也有一些唯粉努力说服自己相信了应茜的解释——容容喝醉了，温老师刚刚是在哄人！
　　而且全剧组的人都在，两人做这些事大大方方的，肯定只是兄弟情。有的行为就是这样，看似基情，但越直的男生反而越敢做！
　　……
　　应茜的直播只开了半小时就关闭了，杀青宴的直播有利于剧组的宣传，但时长也不宜过多，毕竟后期还有官方的路演、采访等等。
　　一顿饭结束，大家往外走。温择琤一手抱着两束捧花，一手揽着醉仓鼠，他趁着容钰珩喝醉了，极尽宣示主权之姿，朝着两边的演员矜持而又做作地点头，“不好意思，他醉了就这样，让你们见笑了。”
　　众人，“………”
　　容钰珩在醉意中若有所察，挣扎了两下便从温择琤怀里扭出来，要求独立自主。
　　温择琤拗不过他，只能抱着两束花在前面走着。
　　这会儿已经是晚上十点，冬季还未结束，天色一片漆黑。夜间的空气有些寒意，众人交谈间口中都能呵出一团白雾。
　　沥青的路面整洁干净，远处的街道两旁栽了几棵树，光秃秃的枝干看上去有些萧瑟。
　　洵光看着这清冷背景下一群人热热闹闹地走在一起，忽然就觉得这场景中多了几分烟火气。她想了想，摸出手机对准他们照了几张。
　　正照着，容钰珩忽然喊她，“洵光，我要起飞啦，拍我！”
　　洵光，“………”
　　是她孤陋寡闻了，她怎么不知道仓鼠喝了酒还能起飞？
　　洵光干脆就切换成了摄像模式，打算把容钰珩起飞的全过程一帧不漏地拍下来，待人酒醒后，细细品味。
　　洵光抬起手机，“你飞吧，我录着。”
　　容钰珩还模仿着千辛磊的口气指挥她，“镜头，拉远一点，先不要拍我，拍我前面啊！”
　　洵光大度地不同醉仓鼠计较，把镜头拉远了一点，往容钰珩前头一转，却正好录到温择琤。
　　镜头中，温择琤本来一个人侧身站立在空地里，边角处偶尔录到三两个笑闹的剧组成员。
　　接着就听镜头外传来容钰珩的声音，“我要起飞啦！”
　　下一秒，镜头中蓦地闯入一个人影，“呼啦”一下子张开双臂就从背后扑倒温择琤的背上，发出一串“科科科”的猖獗大笑。
　　温择琤被这股冲力冲得往前了两步，随即站定了身形，无奈地夹着捧花反手托了托前者的屁股。
　　背景是萧瑟的枯木空街，温择琤侧头来笑的那一下，两人的脸贴得很近，映着两束开得繁盛的捧花，顿时充满了温柔而又神圣的爱意。
　　洵光举着手机，忽然生出了“两人就该原地结婚”的念头。
　　……
　　半晌，她甩甩脑袋，结束了手机录像，把这段保存下来，打算回头发给温择琤。
　　一行人走到停车场，他们的经纪人助理都等着来接人。
　　应茜的“杀青宴”直播当晚就上了热搜，虽然热度排在后面，但不可否认网友们的关注度再次回到了“择城一遇”上面。
　　施秋看到趴在温择琤背上呼呼大睡的自家艺人就头秃，只能跟温择琤一起先把人接回酒店，第二天起来再好好问罪。
　　-
　　翌日清晨的第一缕阳光落在容钰珩眼睑上时，他还懵懂地蹭了蹭枕头。
　　施秋沉冷肃穆地站在他床头，垂着眼一眨不眨地把人盯着，全程没有发出一丝声音。
　　整个画面看上去非常之诡异，有种黑白无常来索命的既视感。
　　——容钰珩睁开眼第一秒就是这么一副场面。
　　他瞬间惊醒，整个人睡意全无！连带着头毛都快炸开了，“秋、秋姐，干嘛呢？”
　　施秋声线冷得像结了冰凌，“你说呢。”
　　容钰珩探头，“全新的叫早方式？”
　　施秋“呵呵”了一声，善意提示，“还记得你昨晚干了些什么吗？”
　　单听这对话，特别像渣男怨女酒后一夜第二天起床陷入失忆的狗血剧。
　　但容钰珩很清楚，他的剧本里必然不存在这种可能性——施秋这个表情，多半是“择城一遇”又出了什么动静。
　　容钰珩便呆坐在床头，陷入了回放模式——
　　烤肉、米酒、直播、验货、起飞……
　　半晌，容钰珩缓缓地缩回了床里，大被蒙过头，瓮声瓮气，
　　“就这样推着我，去火化好了。”
　　施秋本来还在气头上，看他一副原地去世的模样又差点笑出声。
　　她无奈地把被被掀开，露出底下一张面如死灰的脸。
　　“知道自己容易翻车还不注意点？”
　　容钰珩望着雪白的天花板，灵魂缓缓升天，“这不是我能控制的……现在微博上怎么样了，温老师说什么了没？”
　　施秋，“你俩离实锤只差那么一点了，柜门半开的状态。”
　　容钰珩收回飘荡的灵魂，转过来，“剩下没开的那半是怎么苟住的？”
　　施秋，“唯粉的倔强。”
　　容钰珩，“……”那还不如没有。
　　-
　　容钰珩醒后，施秋就找来曲右禾、温择琤一起商量公关。其实以容钰珩现在的流量，也能够承受公开带来的冲击，但他的事业还处于上升阶段，能避免就要尽量避免。
　　酒店房间内，容钰珩和温择琤在沙发上排排坐，小手还乖巧地放在了大腿上，施秋和曲右禾在对面焦头烂额。
　　“现在有两种方案，一是咬死你们的兄弟情，但以后你们要再公开可能就难了；二是大大方方地展示给大家看，要怎么理解全靠他们，这种方案比较有风险。”
　　温择琤小心搬出了自己那套理论，“其实可以一点一点地展示给大家看，循序渐进，温水煮青蛙……”
　　施秋，“怎么个循序渐进法？”
　　温择琤，“比如一开始只是在大众面前摸个头，等他们接受了，就再揽个肩，随后再搂个腰、拉个手……”
　　施秋和曲右禾正在思考这套理论的可行性，一旁的容钰珩忽然皱了皱眉——好强烈的既视感。
　　似乎当年温择琤在自己身上也是这么循序渐进的。
　　他想到这里，目光不由深邃起来……
　　那头的两位经纪人已经讨论出了结果，打算先试试温择琤这套“循序渐进”的方案。
　　“这会儿《素衣》热度还没过，公司应该不会要求你们避嫌，你们可以趁机一起接个代言，多制造一些同框的机会。”
　　温择琤闻言眼神一亮，立马矜持地看了容钰珩一眼，面上泛着喜气。
　　这可是他和容容第一次合作代言诶，也不知道会代言什么产品，最好要有点寓意的，以后两人回忆起来也是一段浪漫往事！
　　温择琤沉浸在了自己的甜蜜幻想里，完全没注意到从刚才起，身旁的容钰珩眼神就变得不对。
　　这会儿，他就喜滋滋地挤了容钰珩一下，探头过去，“我们第一次合作代言，你有没有什么想法？”
　　容钰珩瞥了前者一眼，心想：好一个温水煮青蛙，他被煮了这么久，居然现在才知道。
　　“我们可以演绎一种很刺激的兄弟情。”
　　温择琤心底一突，“哪…哪种刺激？”
　　容钰珩，“不穿衣服的那种刺激。”
　　其余三人同时一副被shock到的表情！
　　温择琤喉头一动，眼含期盼地凑过去，“你说的是……”内裤广告？还是男士泳衣？不论哪种他都可以！
　　容钰珩淡淡道，“海尔兄弟。”
　　作者有话要说：　　温择琤：果然是不穿衣服的兄弟情。[麻木.jpg]
　　容钰珩：呵呵。[记仇.jpg]


第99章 着手大计
　　温择琤万万没想到, 居然是这种“刺激的兄弟情”！
　　他蠢蠢欲动的苗头瞬间被掐灭。
　　施秋和曲右禾仿佛坐了一趟过山车，从容钰珩说“不穿衣服”开始冲上峰顶, 到“海尔兄弟”为止滑入平坡……
　　施秋定下神后说道, “如果你们真想接这个代言，我们可以帮忙联系，但还得看品牌商愿不愿意。”
　　温择琤第一个跳出来反对, “我不想。”
　　容钰珩就看了他一眼。
　　温择琤的气势瞬间弱了下来，他伸手去戳了戳不知为何突然变得不爽的小仓鼠，“我不想……”
　　旁观的曲右禾和施秋同时一震：温择琤莫非是在撒娇么！
　　容钰珩被戳了一下又浑身舒坦了。他决定不计前嫌，单方面地和温择琤重归于好。
　　容钰珩的心态调整好之后，就腆着个小脸转向施秋, “秋姐我瞎说的，你们来安排就好～”
　　施秋眯了眯眼：……果真是个善变的小妖精！
　　旁边的温择琤一秒服帖, 目光堪称柔和。
　　-
　　《素衣》拍摄结束, 剧组也该散了，除了后期需要跑宣传的地方，大家估计再难聚到一起。
　　容钰珩和温择琤是一路回去的，确定了“温水煮粉丝”的路线后, 两人没再避嫌，下了飞机就一块儿走出候机大厅。
　　不少粉丝提前知道了行程, 这会儿全在出口等着。唯粉也好、cp粉也好, 都举着自家正主的应援牌在外面围着。
　　看到两人一齐走出来，粉丝们瞬间激动了，“哇哇哇”地一阵乱叫, 就要往他们跟前涌。
　　即使有机场保安维持着现场秩序，容钰珩也被吓了一跳，条件反射地往后退了一小步。
　　温择琤抬手就揽住他的肩，护着人往前走。
　　粉丝们集体安静了两秒，随即从里面传来一片低声尖叫，
　　“啊啊啊啊搂了搂了…！择城一遇是真的！！”
　　容钰珩也听见了，他就侧头看了温择琤一眼，“诶……”这会不会太明显了？
　　温择琤看出他的疑虑，低声道，“没事。”
　　两人刚走出几步，就见旁边的人群里忽然伸出一只手，正举着仓鼠玩偶用力往他们面前挤——拿玩偶的小姑娘脸都憋红了，看也不看温择琤一眼，只望着容钰珩，
　　“容容，我是你的粉丝！我还记得你的头像是小仓鼠，这个玩偶请你收下！”
　　容钰珩有点为难，他觉得这是粉丝的心意，理应收下的。但只收这个不收别人的，又显得厚此薄彼。
　　小姑娘还伸长胳膊举着，温择琤忽然帮容钰珩接了过来，塞进他怀里，“挺可爱的，像你。”
　　容钰珩愣了一下，旁边的粉丝也愣住了。
　　温择琤神色如常，似乎没觉得这举动有什么问题。他转头同送礼物的小姑娘说，“谢谢你，太有心了。”
　　那小姑娘的脸刷一下就红了。
　　她“啊”了两声，连连摆手，看了眼温择琤，又看了眼容钰珩，忙说，“不谢…不谢……”
　　待两人都走远了，她才从两道并肩离开的背影上收回眼神——
　　诶，什么嘛，温择琤好像人挺好的啊……天知道她昨天还在唯粉群里说“抱走容容，容容独美！我去接机，连一个眼神都不会给温择琤！”
　　机场这一小插曲无疑又给“择城一遇”cp粉们带来了一阵狂欢。两位正主刚出机场，他们的互动就被现场的粉丝们播撒向了各大cp群、超话广场。
　　温择琤和容钰珩到了停车场就要分两头走，温择琤还念念不舍的，垂着脑袋异想天开，
　　“想亲一个再走。”
　　旁边陪同的曲右禾一脸惊恐，施秋就差把容钰珩护在怀里了！
　　容钰珩只能跨越两位经纪人的阻隔，伸了根食指和中指出来拟作小人儿状，对向温择琤，“我们可以云亲亲～”
　　温择琤立马配合地伸了只手过来，竖起两根手指和他碰了碰，像是两个人在打啵。
　　……然而温择琤“啵”着“啵”着就入戏了，还在容钰珩手上不知检点地蹭了两下。
　　容钰珩，“……”
　　曲右禾狠狠地闭上了眼睛，“卧槽！琤哥你，别搞这种限制级的场面。”
　　温择琤不开心地拧眉，“怎么限制了？哪里限制了？”
　　嘴都没啵上，只碰个手手还说他限制！
　　容钰珩连忙安抚他的小情绪，“是你丰富的精神世界限制了我们贫瘠的想象力。”
　　“喔……”
　　温择琤成功被哄好，又重新变回了那个高冷猛1。
　　…
　　两人分别后，容钰珩直接往合宿的公寓去。在他拍戏的这段时间，STAR—T团队已经上过两次综艺了，好在他们没有团演，不然真缺不了人。
　　除开团体的活动和演出，团队成员们也有自己的工作。容钰珩回到公寓，只有汤寂跟黄嘉宁两人在宿舍里，他们知道容钰珩今天回来，还特意等在客厅，这会儿见到人，就一起迎上来。
　　“容宝回来啦，杀青的感觉怎么样？”
　　容钰珩把背包丢在沙发上，怀里还抱着只仓鼠玩偶，两只脑袋一上一下看起来相当神似。
　　“有种‘终——于拍完了’的感觉！”
　　黄嘉宁伸手捏了捏他怀里的仓鼠，“怎么觉得你巴不得快点回来呢，你就没有舍不得温老师吗？”
　　汤寂瞪大眼睛看着黄嘉宁：这也问得太直白了！
　　容钰珩看上去并不在意，只挠了挠仓鼠毛，“这有什么…想见的时候不也随时可以见到？”
　　黄嘉宁说，“也是。”
　　三人坐着聊了会儿天，容钰珩就准备回屋里收拾行李。施秋同他打过招呼，之后还有综艺、代言和各种宣传活动，可能得忙一阵子。
　　刚好这中间有两天休息时间，容钰珩便打算将先前设想过的“容幸计划”投入实践，再抽空回家看看他的扇贝爸爸。
　　和周漱白约好了第二天中午见面，容钰珩今晚便早早睡下——
　　毕竟要忽悠一个霸道总裁，需要一股强大的精神力来支撑他的逻辑体系。
　　翌日清晨，容钰珩从床上慢慢坐起来，揉了揉眼睛，随即翻下床出门去厨房。
　　他一出房门就碰到了邹毅，后者看上去相当惊讶，甚至做作地拧了一把自己的脸，“我是不是没睡醒？在8点之前就看到了容钰珩的身影！”
　　容钰珩幽幽地瞥了他一眼，“没睡醒的话建议回去接着睡呢亲亲。”
　　邹毅一秒清醒，“不对，这讥诮的语调，绝对不可能是我在梦中臆想出来的！你真的是容钰珩！”
　　容钰珩叹了口气，转头下了楼，他现在还有点困，不想跟变傻了的邹毅捧哏。
　　邹毅趿着拖鞋跟上去，“诶说真的，你起这么早干嘛？平时不是经常赖床吗？”
　　容钰珩也很无奈，“在剧组形成的生物钟。”
　　邹毅懂了，“你们还挺辛苦的。”他说着又开始思维发散，“那你跟温老师的夜生活必定很不满足吧，要这么早起床，晚上必须尽早——”
　　他还没说完就被容钰珩捏住了嘴皮子。
　　容钰珩耳朵都红了，一脸震撼，“你在想什么呢，龌龊！！”
　　邹毅眼睛眨巴了两下，随即露出比容钰珩更加震撼的神情，“你们…你们没有？？”
　　男生之间对于这方面的话题确实要开放很多，容钰珩能够接受，但心理上还是觉得不好意思。
　　他企图用拔高的声线掩盖自己的羞涩，“当然没有啦！这才交往多久，怎么可能这么快？”
　　邹毅说，“不是，你们朝夕相处，又在同一个剧组、同一家酒店，晚上都不串门的吗？串门都不会发生点什么吗？”
　　容钰珩揪紧自己的头皮，“串门是要串门，但就是啵啵啊！”
　　邹毅倒吸了一口凉气，双手扒拉着自己的脸皮，几乎要扯成个小笼包，“天呐——温老师还是男人吗！”
　　容钰珩不满自家男朋友被质疑，他大声逼逼，“我不许你说他坏话，我要告状了！”
　　邹毅闻言默了两秒，随后他抬抬下巴，一脸轻松写意，“告，你快告。”
　　容钰珩不清醒的脑子受了刺激，当下就摸出手机“叭叭”一顿打字。
　　【容钰珩】：饲主！邹毅说你酒店串门只打啵，根本不是男人！[海獭哼哼]
　　消息发出去两分钟。邹毅确定了他无法撤回后，这才露出老奸巨猾的嘴脸，“质疑温老师对你有什么好处？”
　　容钰珩，“我没有质疑，是你——”他说到这儿，声音戛然而止。
　　清晨的冷风从窗口吹进来，吹醒了他混沌的脑子。
　　容钰珩突然“卧槽”了好大一声！
　　诶不是，这跟谁质疑的温择琤没关系啊，温择琤不管被谁质疑，遭殃的肯定都是他自己！
　　就在他呆立原地讷讷无言了好几分钟后，手机“叮咚”一声响了，清脆短促的提示音将他的神智拉回现实。
　　【温择琤】：想要你就直说。
　　容钰珩，“………”
　　他——他要鲨了邹毅这小龟孙！！！
　　-
　　把危险的饲主暂且搁置一边，容钰珩收拾了一番便打算出门。
　　因为是他找周漱白兄弟两人有事，所以把地点定在了仇简伦的公司附近，离自己的公寓有两个小时车程。
　　上午九点半施秋过来接他，到达约定的餐厅后正好是十一点半。
　　容钰珩要了个包间，点了茶水和前菜就坐在桌前等人。他的微信上还闪烁着温择琤发来的信息，无非是死皮赖脸的那几句：“想要了随时都可以”、“我又不是不给你”云云。
　　总之，隔着屏幕都能感觉到温择琤的亢奋。
　　大概等了十分钟左右，包间的门就被推开了。
　　周漱白兴奋地从门外挤进来，“容小机！你杀青了啊，快让我哥来请客庆祝！”
　　“……”容钰珩都不敢去看他身后仇简伦的表情，“不用了，这顿我来请。”
　　“没事！”周漱白回头看了仇简伦一眼，“哥，你有钱的吧？”
　　仇简伦勾起嘴角，魅惑众生，“男人，不能说没钱。”
　　容钰珩，“……”
　　你们住口，有钱不是衡量真男人的必然要求！
　　两人在容钰珩对面坐定，又自觉地翻开菜单——仇家的人，从来都是自己点菜。
　　容钰珩看着这两兄弟，总觉得他们之间相处的氛围比第一次见面时好太多了。
　　那时候仇简伦还老摆着张臭脸，张口闭口就是“不准混娱乐圈”；周漱白也有点畏畏缩缩的，两人之间明显有着一层隔阂。
　　也不知道是不是因为他们搭了一部戏，有了共同的经历和感受，关系也亲近了许多。
　　仇简伦点好菜单交给服务生后，就十指交叉搭在自己的膝盖上，微微后仰靠着椅背，
　　“听小白说你想约我谈事情，说说？”
　　容钰珩还没开口，搁在桌子边上的手机屏幕又亮了——不用看都知道是持续亢奋的温某人。
　　仇简伦注意到，便皱了皱眉，“既然你这么忙，也不用着急约在今天，之后有空再说也行。还是说你有急事，现在非说不可？”
　　容钰珩一眼瞥见屏幕上那几条日天日地的短信……他嘴唇嗫嚅了两下说，
　　“没什么，就是想在赶在自己临死前多行点善事罢了。”
　　作者有话要说：　　容钰珩（落下一滴清泪）：为了这片纯净的天空，我付出了太多……
　　仇简伦（霸总蹙眉）：不懂你在说什么。
　　周漱白（状况外）：诶，你们在讨论什么，都说让我哥买单了！


第100章 各表一枝
　　容钰珩的悲伤完全不能引起仇简伦的共鸣。
　　后者只是将紧蹙的眉头松展了些, 难得大发善心地问了句，“你得了绝症？”
　　容钰珩, “………”
　　周漱白赶紧拍了他哥一下, “哥你胡说啥！”
　　仇简伦丝毫没觉出自己的问题，还在头头是道地分析，“对于有可能成为合作对象的人, 其健康因素也在我的考察范围之内。”
　　周漱白转向容钰珩，“小机你别介意，我哥没有针对你，他公事公办习惯了。”
　　容钰珩大度地不同这只沙雕霸总计较，“没事, 这样也好。”他承受不住仇简伦的善心。
　　主菜很快被端上了桌，三人边吃边聊。
　　容钰珩先给周漱白戳了两颗鹌鹑蛋, 后者姿态娴熟地接过来, 两人的视线在餐桌上空对接相碰，那道历时久远的剥蛋纽带再次得以重建。
　　空气中顿时洋溢着亲和互信的气息。
　　自觉被这种气场排除在外的仇简伦不开心地拿食指敲了敲桌面，用眼神示意容钰珩打开结界。
　　容钰珩收到信号，十分上道地带上了仇简伦一起玩。
　　“漱白哥, 仇总，我感觉你们关系越来越好了。”
　　周漱白当局者迷, “是吗？”他思索了两秒, 随即得出结论，“可能是我哥现在脾气比以前好多了。”
　　仇简伦向他投去一瞥，不置可否, 但脸色却因为那句“关系越来越好”而明显愉悦了很多。
　　容钰珩不动声色地埋下包袱，“我上次给漱白哥探班的时候，就觉得你们相处得挺好，在同一个剧组确实容易拉近感情。”
　　周漱白的重点全在八卦上面，“比如你和温老师？你们是在一起了吧，太明显了，肯定是在一起了！”
　　“……”容钰珩卡了一下，“是这样没错。”
　　周漱白，“唉……早就看出你们有端倪了，这次进组刚好给了你们在一起的机会。”
　　容钰珩赶紧抓住话题的尾巴，将主动权拉了回来，“毕竟要朝夕相处才能日久生情，不论是爱情、亲情还是友情……”
　　一旁的仇简伦眼神逐渐发亮，他若有所思地盯着桌上的盘子，像在构想些什么。
　　容钰珩试探地伸出小脑袋，“怎么样，仇总？进军娱乐圈的感觉是不是也不错？”
　　仇简伦思索片刻，维持着理智说，“流量和人脉不够，靠资本硬砸也不是长久之计。玩一次可以，后续资源跟不上，迟早还是要退出。”
　　仇简伦是典型的商业思维，什么方案下能达到最高效益就采用什么方案，别的要素都不考虑。
　　容钰珩趁机发出诱惑的声音，“有资源的，上次的编剧洵光说愿意卖IP，只要不让她瞎改就行。”
　　仇简伦一秒梦回撒钱现场，竟然有些意动……
　　周漱白还在一旁推波助澜，“洵光吗？她的小说和剧本我都好喜欢！”
　　仇简伦就拐弯抹角地表态，“我从不对别人的作品指手画脚。”
　　容钰珩心下稍定，接着说，“有了剧本还需要有导演、演员、团队，前期后期也少不了宣传、访谈、综艺资源。所以我的建议是一套备齐。”
　　“资源不是问题，主要是人员不够。”仇简伦皱了皱眉，他总觉得“一套备齐”这种措辞像极了传销，只是苦于没有证据……
　　“我不可能再办一个类似于《创星》的选秀，从头培养新的艺人；若是已经出道的艺人，挖角成本又太高。”
　　容钰珩期待的话题终于来了。
　　他闻言挺了挺小胸脯，“知不知道哪种艺人，性价比最高？”
　　仇简伦&周漱白，“……嗯？”
　　容钰珩，“因为绯闻被公司雪藏的艺人。”
　　…
　　一顿饭吃下来，几人也谈得差不多了。成立新的娱乐公司、接纳被雪藏的艺人不是轻松的事，还需要后期更加细致的企划。
　　饭后，容钰珩出了包间去前台结账，包间门关上，只剩周漱白和仇简伦两人。
　　周漱白侧头叫了仇简伦一声，“哥……”
　　仇简伦知道他是想让自己答应跟容钰珩的合作。但商业上的事不能掺杂太多的情面，还需要集团内部做出风险评估。
　　仇简伦想了想说，“我会好好考虑的。”
　　容钰珩的计划风险很大，效益也很高。
　　娱乐圈里有实力而被埋没、被雪藏的人不少，只要给个机会，说不定其中就有人能卧薪尝胆，一飞冲天，从而将整个公司都推向一线。
　　不过为艺人解约的违约金也不是一笔小数目，挖错了人就等于一笔巨款打水漂。
　　周漱白又戳了戳他，“有关艺人雪藏的事可以等以后再说，成立公司这个主意我觉得还不错。”
　　仇简伦想到那酷帅狂拽的霸总剧本，不由心中一动。
　　他清了清嗓子，“那就先成立公司好了。”
　　-
　　“容幸计划”是一个长久而又复杂的历程。同仇简伦商量过后，容钰珩也不急着催他——虽然自己的愿望是好的，但不代表着要牺牲别人的利益来达成目的。
　　最好的局面是风险同担，效益双赢。
　　与尊贵的豪门两兄弟结束聚餐，容钰珩便打算回家看看。他那口是心非的大扇贝说不定在卧室的角落里抱着一摞STAT—T专辑偷偷想他。
　　容钰珩是打算今天先回家住一晚，明天在家里呆一整个白天，吃完晚饭再回合宿公寓。
　　后天开始就要投入繁忙的工作中去了，陪伴家人的时间只会越来越少。
　　周漱白知道容钰珩要回家，便从仇家的司机大队里叫了一个来送他。
　　豪华的林肯加长从餐厅门口缓缓滑过的时候，油亮光洁的车身映出容钰珩的面容，他不可抑制地瞳孔一缩……
　　是他温饲主的理想型！
　　周漱白感受到金钱的气息，又条件反射地开始矫揉造作，“唉，这车也没有特别高级，主要是离这里近开过来方便，你别嫌弃～”
　　容钰珩嘴唇嗫嚅了两下，“不会……”
　　他要是敢嫌弃豪华林肯加长，温择琤可能会痛哭流涕。
　　坐上车，皮质坐具如同少女的肌肤一般细腻光滑。容钰珩小心地张开鼻孔轻轻吸了一口气，车内竟几乎没有异味！
　　他赶忙把放置的温择琤从微信对话框里解放出来，喜形于色地回他短信。
　　信息还停留在温择琤骚动的独白上——
　　【温择琤】：崽崽？害羞了？
　　【温择琤】：是不是偷偷在臆想，没事我教你。
　　容钰珩没理前者的胡言乱语，他自说自话地几哇乱叫了一通：
　　【容钰珩】：我坐上了豪华林肯加长！！！哇啊啊啊啊好爽～～～！
　　对面的温择琤立马就回了。
　　【温择琤】：这…这么刺激！有多爽，我康康？[海獭脸红]
　　“……”
　　收到回信的容钰珩沉默了两秒，激动的心情慢慢归于平静。温择琤以为的“豪华林肯加长”，必然跟他表达的不是同一种。
　　再次把躁动的温择琤关进了小黑屋，容钰珩退出微信对话框准备刷刷朋友圈换个心情。
　　朋友圈里无非是些豪门憨批分享的上流生活，还有圈内好友的日常动态，偶尔还夹杂着几条八卦新闻分享推送，类似于情侣隔空传爱啊，浪漫表白之类的。
　　容钰珩刷了会儿觉得没劲，就靠在少女肌肤般顺滑的座椅上闭眼沉沉睡去。
　　…
　　容钰珩醒来时，已经到了自己家门口。司机在驾驶座上恭敬有礼地等着，察觉到他醒来，便说，“容先生，到家了。”
　　容钰珩刚蹭起来，就发现自己的口水在豪华林肯加长的玻璃窗上牵起了一道细丝……车窗的某一部分仿佛被他清洗过一般干净透亮，还反射着水润的光。
　　容钰珩，“………”
　　他好怕，仇简伦知道了会不会把他按在车窗上摩擦。
　　他赶紧伸出袖子把车窗给人擦干净了，这才道了声谢下车回家。
　　这会儿已经是下午四五点，远空中的日头倾斜着要往地平线下落，太阳的余辉撒在别墅前的草坪上，染了一层薄金。
　　容钰珩推开门栏，穿过草坪间的小道往里走。此时的场景过于静谧美好，他竟然滋生出一种温柔的情绪来。
　　容钰珩想，这次回家，他就好好陪着大扇贝了，不跟他吵架，做一个乖巧的小扇贝，安安分分地刷贝壳。
　　然后再跟他的珍珠哥哥坦白一下自己的恋情，也算是对家人的尊重和对温择琤的负责。
　　推开别墅大门，容钰珩探了个脑袋进去。只见里面静悄悄的，灯也没开，漆黑一片。
　　他心里猛地一惊：莫非他爸又被送医院了！
　　他赶紧把灯按开，却见玄关整洁干净，拖鞋摆放得规规整整，一点也不像是经历过混乱的样子。
　　容钰珩受惊的小心脏这才恢复平稳的跳动。
　　他摸出手机给容琮彦打了个电话过去，电话只响了几声就被接通，“喂，小珩？”
　　“哥，你在哪儿呢？”容钰珩不开心地撅起小嘴，“爸呢，你们都没在家？”
　　对面的容琮彦愣了愣，随即惊讶地问，“你回家了！？怎么也没提前和我们说？”
　　容钰珩的怨念笼罩着整个玄关，“是啊，我正站在冰冷空荡的大门口眺望远方的路口。你们多久回来？”
　　容琮彦，“……我们，很难预计这个时间，可能很快就回来，也可能到明天都回不来。”
　　容钰珩瞬间感觉自己像是在机场等一艘船！
　　他委屈地大声逼逼，“为啥啊，你们去干嘛了！”
　　容琮彦的耳朵差点被震聋。
　　他酝酿了片刻，又开始斟酌措辞。他觉得自己应该去报一个语言培训班的——为何每次事出突然都要让他来转播？
　　“我和爸在车上，爸正踩着油门在空旷的郊野里飙车。”
　　容钰珩迷惑，“他要当职业赛车手了？”
　　“不是，说出来你可能不信。”容琮彦的声音听上去相当艰涩，还隐隐夹杂着容天慎小声逼逼的声音，“……我们在追热气球。”
　　容钰珩仿佛没听清，“什么？？”
　　容琮彦又重复了一遍，“在追你妈的热气球。”
　　“……”在脱离语境的情况下，容钰珩几乎要以为他在骂人。
　　但结合闻琴的生平事迹，容钰珩觉得容琮彦应该就是在骂人。
　　容钰珩，“什么叫…追我妈的热气球？”
　　容琮彦，“你没看今天的社会新闻？”他说完拿开手机，在屏幕上划拉了几下，“叮咚”一声，容钰珩手机上跳出一条微信推送。
　　容钰珩第一反应是觉得眼熟，直到点进去才恍然大悟——这不就是刚刚在朋友圈看到的“情侣隔空传爱”什么的！
　　他当时还因为标题过于甜腻而直接划过，竟不曾想过跟自己是有关系的！
　　这篇名为“浪漫情侣隔空传爱”的新闻底下，配了一张图，图上有个热气球，下面吊了一串条幅。图片太小，条幅上的字并不能看清楚，新闻的正文写着：
　　今日晨，一只热气球挂着条幅横跨C市上空……女子隔空大胆示爱，浪漫令人羡慕……
　　容钰珩瞬间激动得原地起舞，“所以爸是看到这条新闻，心潮澎湃，开车追爱去了？”
　　容琮彦的声音透过扩音器传来，“你是不是没看到新闻最后？”
　　“什么？”
　　容钰珩赶紧划拉到底，就见条幅的内容跃然其上：
　　「谢谢前夫为爱发电  殚精竭虑发到医院」
　　他一口气卡在嗓子眼儿里——这是哪家的媒体，居然从如此讥诮的文字里看出来“隔空传爱”的讯息！！
　　所以，容天慎根本就是……
　　仿佛为了映证他的猜想，容琮彦的声音从听筒中虚弱地传来，
　　“爸开启了猎杀时刻。”
　　容钰珩，“……”
　　作者有话要说：　　温择琤：真没想到我的噩梦会照进现实……令人害怕。
　　容钰珩：麻了，这是什么相爱相杀的戏码。
　　闻琴：来呀～来追我呀～哈哈哈哈咯咯咯咯科科科科～
　　容天慎：瞄准，狙击——
　　容琮彦：请把我从这本小说里删去，求你。


第101章 手动云霄飞车
　　直到容琮彦挂了电话, 容钰珩依旧觉得这一切相当玄幻。
　　他关上暂时不会有人进入的大门，趿着拖鞋缓缓穿过走廊进入客厅。
　　容家别墅入门的走廊很长, 容钰珩没有开灯, 他的背影在昏暗的走廊里显得孤独而又佝偻。
　　快乐都是别人的，他连p都p不上去。
　　直到吃完晚饭躺在床上，容钰珩还在想, 事情到底为什么会变成这样？
　　思前想后，他终于找到了症结所在——都是因为洵光那惊为天人的公关手笔。
　　……
　　温择琤的视频邀请在房间里响起时，容钰珩都快望着天花板睡着了。他甩了甩脑袋，从床上拱起来，“喂…？”
　　视频晃了两下, 随后定格。温择琤看上去才洗过澡，头发还半湿着, 他把镜头调整到正对着自己脸的角度, 顺便假装不经意地露出领口的锁骨。
　　“崽崽，在干嘛？”
　　容钰珩这一天过得跌宕起伏，本来身心俱疲，这会儿看到他温饲主如此矫揉做作地卖弄风姿, 一下子又来了精神。
　　“在看《动物大世界》。”
　　温择琤，“好看吗？”
　　容钰珩, “好看, 里面有只花孔雀，尾翎摇得像把蒲扇。”
　　温择琤，“……”
　　他轻轻皱了皱眉。是错觉吗？总觉得有被内涵到。
　　这一瞬间的感觉很快就被翻篇, 两人心照不宣地珍惜起难得“独处”的时光来。
　　温择琤知道容钰珩跟家里有点小矛盾，这会儿还蛮操心的，
　　“回家感觉怎么样，没跟你爸吵架吧？”
　　容钰珩的神色顿时有些微妙，“没有。”
　　温择琤欣慰，“那就好。”
　　容钰珩接着说，“毕竟空荡的家里，只有我一个人在开狂欢的party。”
　　“……”温择琤，“你家里没人？”
　　容钰珩摇摇头，“扑空了。”
　　温择琤沉默。半晌，他安慰容钰珩说，“没事，我陪你。”
　　两人坐在床上聊了会儿天，聊着聊着，温择琤就想起他们第一次看综艺的事——那时候他还在《越洋花》剧组拍戏，晚上专门空出了时间和容钰珩一起连麦。
　　“你还记得我们连麦看综艺的事吗？”温择琤说，“我当时也是洗了澡，沐浴焚香后才打开视频的。”
　　容钰珩瞬间震惊了，这是何等的仪式感！
　　很快他又反应过来，“你怎么这么正儿八经，该不会那时候你就对我有意思了吧？”
　　温择琤的脸皮红了一下，随即承认，“嗯。”
　　卧槽！容钰珩的脸也红了。他没想到温择琤这么坦然，搞得他怪不好意思的。
　　他甜甜蜜蜜地垂下脑袋戳被被，“那……你当时都在想什么啊？”
　　温择琤白天憋了一肚子的骚话，这会儿脑子发热，就全往外冒，“在想你，还想做点别的什么。”
　　容钰珩惊得缩起了双下巴，“做、做什么！”
　　温择琤就盯着屏幕，喉结上下滑动了两下，“一起云快乐。”
　　容钰珩愣了两秒，随即明悟——
　　我靠！神他妈云快乐，那不就是视频那什么！他就不该开启这个话题的。
　　“我不许你想肮脏的事情！”容钰珩抬手挡住摄像头的一半，只露出自己的半个脑袋，企图终止温择琤的连篇浮想。
　　温择琤被自己的回忆勾起了小心思，现在又想到容钰珩已经成了他男朋友，火气就愈加旺盛。
　　他感觉自己起反应了。
　　“试一次好不好？”温择琤哄他，“这没触犯到第二档权限吧。”
　　容钰珩一时找不出反驳的话来，他们都没有肢体接触，当然没有触犯权限了。
　　但这种事好像又突破了他羞耻的边缘线，容钰珩一时都不知道该怎么抓住逻辑的漏洞进行反驳。
　　他正犹豫着要不要岔开话题，对面的温择琤忽然动了。屏幕里的画面稍微拉远了一点，可以照到前者的上半身，肩和手臂的动作就看得一清二楚。
　　温择琤的耳垂染了一层薄红，衬着他那张英挺又禁欲的脸，反倒让人生出更加糟糕而又隐蔽的念头。
　　容钰珩心头猛地一跳。
　　他觉得此刻的温择琤莫名的性感，他也是个男人，他有点受不了。
　　温择琤紧紧盯着屏幕，仿佛在确认容钰珩有没有丝毫反感的情绪。在明晰了后者眼中只有害羞和隐隐的期待后，温择琤瞬间备受鼓舞，手下窸窣一动，呼吸就粗重了起来。
　　容钰珩整个人都僵坐在了屏幕背后，我靠！温择琤居然真的当着他的面在……
　　虽然看不到镜头以外的画面，但仅仅是对上温择琤满是火气的眼神，容钰珩就觉得比直接看到还要刺激。
　　他甚至能想象出温择琤已经握上了手刹，开着他那辆豪华林肯加长摇摇晃晃地上了盘山公路……
　　温择琤还在边踩油门儿边发出邀请，“你也一起……嗯？”
　　容钰珩抱住纯洁的自己，连连摇头，“不了不了……”
　　温择琤不甘心地哄他说，“我不能独自快乐，我想让你也一起快乐。”
　　容钰珩，“你的快乐已经溢出屏幕，传递到我这里了。”
　　温择琤盯着他精致的锁骨，换挡加速，“但两个人的快乐是会翻倍的，两倍翻成四倍……嗯，四舍五入再入成五倍……”
　　容钰珩都不知道该说什么——为什么温择琤可以一边手动发车，一边编造离谱的算术！
　　“你要发车就认真发车。”容钰珩移开眼神，不敢继续直视在盘山公路上逐步攀登的温择琤。
　　他也被撩起反应了。
　　温择琤的额头突然抵上了屏幕，粗重的呼吸打在屏幕下方，摄像头被挡了一大半，只听得见几声闷哼。
　　容钰珩看了眼流淌的时间，不由狐疑，“你该不会就到终点了吧？”
　　“………”
　　屏幕那头的温择琤一顿，随即撤开身子，目光滚烫又幽深，“是中点，中间的中。你不信的话，我让你亲眼验证？”
　　容钰珩生怕温择琤真的向他展示手刹，忙伸手挡住屏幕，“不用了，我相信你。林肯加长是品牌豪车，想必性能上佳。”
　　温择琤这才满意，继续盯着自家可爱的小男友，快快乐乐地往山顶驶去。
　　…
　　半个小时之后，温择琤终于攀上了盘山公路的顶峰。
　　他松开手刹，还有些微喘。仿佛不是开车上来，而是跑步上来的。
　　容钰珩真诚地探头，“你快乐吗？”
　　温择琤浑身舒坦，“我很快乐。”
　　容钰珩就贴心地为他接歌，“快乐其实也没有什么道理～告诉你？”
　　温择琤，“……”
　　晚上的时间在两人不对等的快乐中安然流逝，有了温择琤一次躁动的云霄飞车，容钰珩被“家人抛弃”的时光也显得不那么寂寞了。
　　-
　　一夜安眠，第二天容钰珩起床，家里依旧空空荡荡。
　　他不愿把时间耗在无意义的虚度光阴之中，便带上了帽子口罩，全副武装了一番打算出门逛逛。
　　昨天温择琤怼着屏幕爬山的时候，容钰珩瞥见他滚动的喉结，忽然就想起了很久以前温择琤送他回家时，他还想着要送人一条领带的。
　　之后的行程会很满，估计也没什么个人时间了。容钰珩想，干脆就趁着今天的空档，去给温择琤买条领带好了。
　　容钰珩去的是离家最近的一家商场，他家这片是富人区，人口密度低，开商场的成本很高。因此这里头的商铺全是高奢品牌，卖出一件就能回本租金。
　　这会儿很多人还在上班，加上小区住户本来就少，放眼整个商场，只零零星星看得到几个顾客。
　　卖男士配饰的专柜有好几家，容钰珩挨个挑了一阵，最后买下一条深蓝色的领带。领带的质感平滑细致，还嵌了精致的银丝，粗略一眼看不出来，在光线下面才会隐隐泛起光泽。
　　低调的奢华——很适合温择琤。
　　专柜的销售员给容钰珩包装的时候，还打趣了两句，“您是送给朋友的吗，看上去不像是自己戴的。”
　　容钰珩“嗯”了一声，又问，“这是怎么看出来的？”
　　销售员就说，“这条领带适合成熟内敛的男人——就是那种平时不说话，却很稳重、有主意的人。您性格比较外向、亲和，适合清新明亮的风格。”
　　容钰珩不由伸出称赞的大拇指，“你说对了。”
　　温择琤总是暗搓搓地酝酿一肚子骚主意，嘴上却不怎么说。
　　就是闷骚。
　　-
　　容钰珩回到家后，两只扇贝还没回来，他收拾了一下东西就准备返回合宿公寓。
　　容钰珩现在一点也不想关心“热气球之旅”的进程如何了，他非常庆幸全程参与到这个故事里的是容琮彦而不是他自己。
　　回合宿公寓之前，容钰珩专程绕道去了温择琤家里。不过后者这会儿没在家，开门的是大白鹅温仲昀。
　　温仲昀看到容钰珩，立马惊喜地发出一串鹅叫，“鹅鹅鹅鹅鹅！小容怎么来了，儿择还没回来，你先进来坐～”
　　容钰珩见到温仲昀倍感亲切，他被“热气球小团体”抛弃后的心逐渐回暖，立马回以一串仓鼠笑，“科科科科科！不用了伯父，我来给温择琤送东西，晚上说好和团队成员一起吃饭，这就要回去～”
　　温仲昀敏锐地察觉到了容钰珩称呼的转变，他老眼一阵放光，乐呵呵地接过购物袋，薅前者脑袋，“哎呀有心了，还专门跑一趟！”
　　容钰珩乖巧抖毛，“没事没事～”
　　…
　　当晚，容钰珩就接到了温择琤的视频电话。后者应该是才到家，一身衣服还没换下来，看上去相当亢奋，正举着领带往自己胸前比划，
　　“崽崽，你亲自给我挑的？真好看，我很喜欢。”
　　容钰珩心里甜滋滋的，“今天白天去商场挑的，你喜欢就好。”
　　他看着温择琤一张俊脸衬着那条深蓝色领带，莫名生出一种占有感。
　　容钰珩想，难怪恋爱中的人都喜欢给对象买东西，这样就像是给人打上了自己的标签。
　　温择琤说，“你等一下，我换衬衣给你看。”
　　容钰珩正想回一句“好”，脑海中忽然就跳出一张自己刷同人站时无意刷到的图，他内心的想法顺嘴溜出，“要不你别穿衣服，直接系脖子上给我瞧瞧？”
　　对面温择琤翻衣柜的动作猛地一顿。
　　接着，他目光幽深地转向视频里的容钰珩，“没想到我的崽崽喜欢这样的……”
　　容钰珩接触到他那熟悉的目光，立马反应过来！
　　他竖起一级警戒，大声狡辩，“没有！我只是觉得你的喉结很好看，直接系在下面比较美观。”
　　温择琤没说话，视线在前者身上停留了两秒，随即意味深长道，
　　“你的腕骨也很好看，系在上面应该也挺美观。”
　　作者有话要说：　　温择琤：有用的play增加了。
　　容钰珩：…………


第102章 被摆谱
　　容钰珩不会真的傻到以为温择琤说的“系腕骨”是武打片护腕式系法——这个人绝对又在想肮脏的事了！
　　他甚至怀疑过不了多久, 就能在同人站看到非诬的绝世新作。
　　勒令温择琤老老实实换上衬衣打好领带后，容钰珩这才满意地截了个屏, 存为两人的聊天背景。
　　这会儿已经不早了, 温择琤还没洗澡收拾，两人欣赏完衬衫领带便准备结束通话。温择琤开了半个荤，愈发解放天性, 看容钰珩要挂电话，就凑上去发出诱惑的声音，
　　“就开着呗，我家浴室你又不是没看过。”
　　容钰珩高冷地看了他一眼，随即毫不犹豫地结束了视频通话——
　　呵, 开视频是为了让他看浴室吗？好会偷换概念的温择琤！
　　把躁动的饲主镇压于无形，容钰珩心血来潮点开了同人站。他已经有一段时间没逛过同人站了, 也不知道小结晶长成了什么样？
　　同人站上, “择城一遇”的tag依旧火爆。榜单从上往下翻，只看见热度前十的同人里，“非诬”的文就占了三个，还有两篇是“瑶台见月”的同人图, 画的是两人的《素衣》paro。
　　容钰珩心下一凛：不得了！有谁能想到，“择城一遇”总榜上的半壁江山都是来自正主的约稿！
　　“非诬”这个马甲号的粉丝已经有六万多了, 作为一名文手, 这种流量在同人圈里堪称登顶。
　　容钰珩点进她的主页，随便一划就是什么“睡”啊“床”的字眼，他忍不住小声地“靠”了一句, 又飞快地退了出来。
　　洵光写文基本是由温择琤来点梗，用阑尾想都能想到这些字眼是出自谁的手笔！
　　而瑶台不一样，容钰珩给了她充分的自由度。自从第一次约稿翻车之后，容钰珩便不让瑶台再发图给自己了，只是每个月定期下单，再由瑶台直接发上同人站——
　　反正目的是为了培养“小结晶”，自己看不看也无所谓吧……？
　　这会儿，容钰珩就怀着检验成果的心态，戳进了瑶台的主页。
　　主页最新一条短漫是三天前发的，圣光打码，防翻车外链层层套，一看就知道不是什么正经的东西！
　　短漫标题叫做《Phone》，容钰珩不由眉头一皱，直觉事情不简单……
　　他就小心翼翼地伸了根小手指，戳进俄罗斯套娃般的外链里，层层破开成人世界的大门后，容钰珩终于见到了这组条漫的真面目——
　　分隔两地、视频电话、情难自禁、云霄飞车……
　　他的脸“刷”一下就红了！脑子里被震得嗡嗡直响。
　　卧槽槽槽…！这是什么魔鬼尺度？而且光是漫画也就算了，关键昨天的温择琤还真就这么做过，他脑子里羞耻的回忆又被勾起来了！
　　容钰珩飞快地逃离了成人世界，退回到瑶台见月的主页。
　　条漫的发表日期在三天前，容钰珩摸着自己“砰砰”直跳的小胸口慢慢平息。他脑海中浮出一丝大胆而又切合情理的猜测：
　　温择琤该不会就是从这里受到的启迪吧？
　　…
　　两天的过渡期结束，容钰珩又开始了繁忙的营业。
　　STAR—T要准备录制第二张专辑，这几天都在练舞练歌。自容钰珩拍戏回归之后，团队终于得以合体，团粉们全都敲锣打鼓举群欢庆。
　　团队经纪人李浇给他们接了个泡面的代言，六种口味刚好对应六名成员。品牌商给容钰珩指定的是“番茄牛腩”口味的泡面，他在团队里肤色最白，嘴唇又是自然的红润，整个人看上去气色好，面容明丽，衬着红底显得秀色可餐。
　　一行人到达影棚时是下午两点。品牌商负责人已经等在那儿了，见到六名男团成员，赶紧招呼摄影团队和造型师准备。
　　容钰珩他们跟着进了化妆间，待几人整理好妆容出来，负责人不由眼前一亮——六名成员，各有各的风格，一眼望过去竟没有一个撞型的。
　　唯一比较类似的是邹毅和边宸，但邹毅的气质要更阳光一些，还有点憨直；边宸给人冷酷的感觉，仿佛下一秒就要口吐芬芳。
　　……
　　最先拍摄的是团队六人合照，准备用作官宣图挂在微博上。摄影师给他们调整好姿势，连着拍了十几二十张，就传到电脑上修图。
　　成图出来，效果还不错，品牌商负责人看了几眼便拍拍摄影师的肩，“行，就这样，你们拍吧，我下午还有事先走了。”
　　负责人一走，只剩STAR—T团体和摄影团队在影棚里，他们拍完合照，接下来轮到单人。
　　单齐作为队长第一个上去拍，他拍的时候容钰珩就等在一边安静观赏。
　　单齐的气质比较冷艳，刘海遮了一半的眼睛，眼角倾斜向上，给人锐利的感觉。但实际上是个热心又温暖的大哥哥，平时总照顾团队的其他成员，有种反差萌。
　　快门的声音“咔嚓咔嚓”地响着，容钰珩观赏到一半微微皱眉——他怎么觉得摄影师有点敷衍？
　　有好几次单齐还没调整好表情就被按了快门，摄像角度也是，六七张拍下来基本都没变过，和刚刚负责人在场时简直判若两种状态。
　　一旁的李浇也注意到了，他赶忙上前打断摄影师，“不好意思摄影老师，单齐的拍照角度要不要再多一点？还有他前面没调整好表情就拍了，效果应该不好吧。”
　　摄影师看了眼自己的镜头，语气有点不耐烦，“你是摄影还是我是？”
　　李浇本来好声好气地跟前者讲，结果被硬生生怼回来，脾气也一下上来了，“你是专业的当然听你的。角度问题我就不说了，但不至于连拍摄对象还没调整好状态就急着拍吧？”
　　摄影师就语气尖刻地“哟”了一声。
　　……容钰珩恍惚之间竟代入了清朝公公脸——缩肩梗颈神色惶恐，大声叫着“都是奴才的错～”
　　摄影师根本不知道旁边的某只团宠沙雕在脑补些什么，他自顾自地往下说，
　　“调整状态是你们艺人的事，我只负责拍摄，自己职业素养不到位，我还能等你一下午？要是每个人都调整好了状态才让我拍，我得浪费多少时间？”
　　容钰珩简直不敢相信自己的小耳朵：
　　不是吧阿sir，单齐的职业素养不到位？？
　　团里其他成员脸色也一下变得微妙——单齐是他们队里水平最高的一个，他要是职业素养都不到位了，那其他人算什么？
　　更何况明眼人都能看出来，是这个摄影师态度敷衍。
　　边宸最先捺不住暴脾气，他上前两步，怼到摄影师跟前，“扯几把蛋，自己什么态度心里不清楚？”
　　摄影师把摄像机一撂，“你这又是什么态度？我拍过的一线明星多了去了，你们几个刚出道的算什么！”
　　边宸嘴里骂了句脏话，抄起手就要去拽前者领子，容钰珩吓了一跳，他离两人最近，赶紧扑过去拦住边宸。
　　李浇也吓到了，艺人要是动手了，那可是黑料！管你占不占理，绝对会被骂到发道歉声明才肯罢休。
　　李浇就和容钰珩一左一右地按住躁动的边宸。
　　“边宸，冷静点！”
　　单齐快步走过来，和团队其他成员一起围在他前方，试图用身体挡住摄影师那副欠揍的嘴脸，以平复边宸的怒气。
　　摄影师也不知道是个什么品种的鬼才，这种时候了还在人堆的空隙里冲着边宸叫嚣，“你打我啊，你敢打我！我明天就让你上热搜！”
　　边宸都要气得咬人了，正准备蹬着长腿去踹他，忽然听见从自己胳肢窝底下发出了一丝轻快而惊喜的声音，“边宸终于能上热搜了？”
　　他低头望去，正对上一脸喜气的容钰珩。
　　边宸，“…………”
　　STAR—T男团里，容钰珩是热搜常客，其他人也基本上过——全能艺人单齐、时尚弄潮儿邹毅、炫舞黄嘉宁、默默努力汤寂……唯独边宸，明明是个祖安狙击手，却总是上不了热搜。
　　边宸瞬间感受到了来自容钰珩这边更为猛烈的侮辱！
　　他丢开了一点也不重要的摄影师，转而夹着容钰珩的脑袋把人拖到一边，施加暴行，“你嘲讽谁？嗯？”
　　容钰珩和边宸相互拳击着，“霸霸是为你感到高兴，你也有自然流量了！真是不识好人心！”
　　场面从剑拔弩张的对峙瞬间变为鸡飞狗跳的小学鸡打架，无人问津的摄影师在人圈之外陷入片刻的呆滞。
　　不，他嘴唇嗫嚅了两下，为什么会变成这个样子……？
　　两只菜鸡互啄了好一会儿，才被造型师制止了更加激烈的动作。造型师穿着粉夹克蹬着小皮靴，说话细声细气，扯着嗓子叫道，
　　“诶！你们不要再打了啦！衣服都弄乱了啦！”
　　“……”拳击中的两人同时虎躯一震，停下手来转向造型师。
　　后者扭着胯三两步走过来，还狠狠拍了拍容钰珩的屁股以示惩戒，“啪！”
　　“你看啦，领子都翻起来了嘛！”
　　容钰珩的翘臀被拍得凹陷又弹起，他浑身的汗毛都要立起来了——我靠，你不要这么娇嗔了啦！
　　……诶不对，他干嘛也这样讲话？
　　容钰珩赶紧捂着屁股闪到一边去，汤寂在他身侧默默伸了只手过来给人掖领子。
　　无言的沉默中，刚才的摄影师终于又抓住机会彰显自己的存在感，他嚷了两声，
　　“不拍了是吧？看你们一个个的，才出道不久就不懂谦虚。那行吧，我不拍了，你们自己找人拍！”
　　他说完，就抱着摄像机坐到另一头的板凳上，开始低头玩手机。
　　容钰珩的表情相当迷幻……从刚才起，这个摄影师就一直在拿“刚出道”说事，还强调自己拍过很多一线，莫非是觉得给他们拍照太掉价了？
　　摄影师一走，灯光、道具、服装全部愣在原地，这真不拍了？那还要他们做什么。
　　邹毅看向李浇，“浇哥，咋整？”他说完又补充了一句，“我先说，我可不想跟那种人道歉。”
　　李浇深深地看了他一眼，“平时怎么没见你这么未雨绸缪？”还知道堵他话了。
　　邹毅羞涩地抠抠脑壳，“智慧都是用来和恶势力做斗争的。”
　　容钰珩没忍住凉嗖嗖地飘了一句，“难怪说道高一尺魔高一丈。”
　　就你这智商，斗不过。
　　“……”
　　小学鸡打架的戏码差点再次展开，所幸单齐过来按住邹毅的肩，拍了拍他，“好了，先解决眼前的问题。”
　　那名摄影师敢这么摆谱，无非仗着自己是品牌商请来的，STAR—T男团才成立不久，没有什么人脉；就算有，也不会花大价钱另请其他摄影师来，最后照片出在自己手上，还不是向自己得赔礼道歉。
　　黄嘉宁问，“不能跟品牌商反映吗？”
　　李浇，“之前听说过类似的情况，但摄影师跟品牌商关系近，最后反而是艺人被取消了代言。在摸不清品牌商立场的状况下，稳妥为上。”
　　单齐家里是帆宇高层，倒是有认识的摄影师，他犹豫了一下说，“要不我打个电话问问，不过要换人，价钱就得我们另出。”
　　李浇说，“我也想过，就是觉得不值当。”
　　那头的摄影师还翘着二郎腿靠在椅子上，瞧着容钰珩他们这边胶着的状态，便傲然睥睨了一眼。
　　边宸无意中看见，差点又撸起袖子冲上去。
　　容钰珩正低着头划拉手机，划了两下突然“诶”了一声，一手捞住像野狗似的一股脑乱冲的边宸。
　　他盯着手机目露欣慰，“我好像找到免费劳动力了。”
　　其余人扭头过来，“……嗯？？？”
　　作者有话要说：　　容钰珩：摆谱吗？先上全家福。
　　边宸：然后再把你妈踢出去。
　　黄嘉宁：啊？你们在说啥？？
　　容钰珩&边宸：就你妈离谱咯～
　　Ps.温老师的人设（敲文案）看看：闷、骚、攻！崩人设是不存在的，一开始的高冷男神才是假的——【嘶吼】这叫回归人设～


第103章 “拉踩”温择琤
　　二十分钟后。
　　影棚的门口走进来三个人, 扛着设备提着包，见到容钰珩还亲切地伸出手来, “Give me five！”
　　容钰珩也熟稔地同他们击掌回应, “Five～！”
　　单齐打量着那几人：看上去还挺专业的，设备也高级，就是不知道拍得怎么样。不过他相信容钰珩的眼光, 能让后者叫来帮忙的必定不差。
　　单齐就走过去打了个招呼，“容宝的朋友？”
　　容钰珩言简意赅，“旧识。我们曾缔结过坚实的友谊。”
　　昔日的狗仔三人组闻言，也不知回忆起了什么，同时僵硬了几秒, 随后由衷点头，“是挺坚实……”
　　黑金卡缔造的纽带可是坚韧不可磨断的。
　　单齐不疑有他, 冲几人道了谢, 李浇赶忙把三人请到拍摄位上，“麻烦你们了，帮大忙了！”
　　其中一人谦虚地摆摆手，“不会, 我们有今天还多亏了容…少爷提点。”
　　容钰珩瞬间被这称呼雷得外焦内嫩！仿佛置身于仇简伦构筑的世界里。
　　还没等他纠正，一旁摆谱的摄影师忽然起身, 三两步朝几人走过来, “这就是你们找来的人？”
　　狗仔三人组不知道发生了什么，三脸懵逼，“啊, 怎么了？”
　　摄影师只是想耍个大牌，却没想到他们真的叫来了外援，顿时又气又急，“这是要给品牌商做宣传的，不是随随便便来个猫猫狗狗就能拍！出了问题谁负责，我可不想被你们连累。”
　　狗仔三人组里忽然传来一句小声逼逼，“曾经确实狗但现在并没有…”
　　容钰珩，“……”
　　李浇算不上脾气好的人，不然先前也不会怼回去了。这会儿有了外援，他底气更足，抬起下巴就和那摄影师呛声，
　　“你也知道是要做宣传的，那你拍的是个什么东西？我们家孩子就算自拍也比你这好。”
　　摄影师梗着脖子同李浇对呛，“我这水准可是给乔谭这种大咖拍过照的，你敢质疑我？”
　　容钰珩神色复杂，“…不，我质疑乔谭老师。”
　　到底是什么让他做出这样的选择？
　　旁边三个狗仔完全没想到会是这么个情况——他们自从被超度之后就改行了，这么久都是靠熟人找关系接摄影。能接到就接，接不到也轮不上他们去抢，所以总体上算是佛系接单，这还是他们第一次遇到快要打起来的现场！
　　狗仔们瑟瑟发抖地看向容钰珩……咋回事儿啊，来之前没人跟他们说过啊！
　　他们怎么觉得自己又被拿来填坑了呢？
　　那几道谴责中带着求助、忧虑中带着迷茫的目光过于扎眼，容钰珩想忽略都不行。他只能出言安抚，
　　“没事，你们拍你们的，不用管他。”
　　摄影师瞬间又把矛盾对向容钰珩，“你以为你是谁，这里轮得到你做主？”
　　容钰珩难得的被激起了烦躁的情绪，他皱眉，“你怎么比温择琤还不讲道理？”
　　摄影师的几哇乱叫戛然而止，“……”
　　随即，他不敢置信地瞪大了眼睛：这、这新人居然敢踩温择琤！他完了！
　　容钰珩又补充，“但温择琤比你可爱多了。”
　　团队成员：……好齁人的狗粮，你妈的。
　　摄影师：这算什么，弥补？？？晚了！
　　“那你们就自个儿拍吧，我不奉陪了。”
　　他说着收起自己的装备就往外面走，虽然他是被迫离开的，但必须要走得体面，不然传出去让同行怎么看他！
　　影棚的门“哐啷”一声被带上、摄影师走的时候还在心里想：明天的热搜有了，STAR—T成员耍大牌、边宸对摄影师使用暴力、容钰珩拉踩影帝……
　　呵，让你们嘚瑟！
　　-
　　影棚内少了一个桀骜的灵魂，空气立马变得清新又快活。
　　李浇转头同灯光、造型师他们说，“不好意思，耽误大家时间了，我们现在开始吧。”
　　造型师叉着腰轻哼了一声，几拐几拐走过来给团队成员们重新理了理衣服，最后他拍拍手，满意地打量了一番重新捯饬过的几人，
　　“好啦好啦，开工～！”
　　进修后的狗仔们技术相当不错，单齐这一组重新拍完后，传到电脑里p了一下，完全不亚于先前六人合照的效果。
　　黄嘉宁尤为欢欣，甚至还揽着其中一名狗仔的肩问，“你这行业做了多久了，照得挺不错啊，要不交换一下微信，下次有合适的活儿我介绍给你！”
　　友谊的花朵在影棚内悄然绽放，身为播撒者的容钰珩面上笼罩着慈爱而又欣慰的光辉……
　　愿终有一天，娱乐圈处处都如这般友善纯净。
　　全体成员拍完后，已经是下午六点。三名狗仔是容钰珩请来的，虽然他们愿意友情充当免费劳动力，但此时正逢饭点，于情于理都得请别人吃了晚饭再回去。
　　待晚饭结束，STAR—T成员们回到宿舍都快九点了。
　　边宸和邹毅打着哈欠准备洗漱一下就睡，黄嘉宁还在微信上同狗仔们延续友谊的小火苗，容钰珩正要上楼，忽然被汤寂叫住。
　　“容容…这样没问题吗？”汤寂看上去有些迟疑，“今天那个摄影师感觉人不太好。”
　　汤寂这话说得委婉，但容钰珩立马明白了他的意思，“你觉得他会报复我们？”
　　汤寂点点头，“他还说要让边宸上热搜，我们是不是得注意一下？”
　　容钰珩，“别太担心，浇哥那头肯定会注意的，要是真的闹上热搜了……”
　　汤寂紧张地探头，“会怎样？”
　　容钰珩祥和地虎摸他的狗头，“那就是拼背景的时候。”
　　汤寂，“……”
　　晚上，容钰珩洗完澡躺在床上跟温择琤视频。
　　当然，这次是很纯洁的那种。
　　“所以你们就直接把摄影师给换掉了？”温择琤听完容钰珩的叙述，忍不住发出表扬的声音，“不愧是我的崽崽，英明果敢！”
　　容钰珩也不知道这种被迫无奈找外援的行为怎么就英明果敢了，但温择琤好不容易抓住一次吹彩虹屁的机会，他自然不会毫无情趣地进行反驳。
　　容钰珩舒服地“哼唧”了两声，随即说，“不过我怀疑他会有后续骚操作，得想办法防着。”
　　温择琤宽慰他，“放心，没人骚得过你～”
　　“……”容钰珩意味深长，“不必谦虚。”
　　温择琤面上就浮出一丝堪称羞赧的红晕。
　　鸡飞狗跳了一整天，两人没聊多久便挂了电话。容钰珩乖巧地盖上被被，关灯闭眼……
　　他有预感，明天又将是美好的一天。
　　-
　　第二天，阳光和煦，风也温柔。
　　宜出行、吃瓜、看戏。
　　STAR—T男团今天的行程是去帆宇录制专辑，他们刚出门不久，李浇就接到公关团队的电话，说是STAR—T上了微博话题，热度正在持续攀升。
　　李浇登上微博一看，果然是昨天的事。
　　昨天那名摄影师确实给很多一线明星都拍过照，粉丝数目也不少，微博里还有很多他跟明星的合影。
　　最新一条微博是今天早上八点发的，内容含沙射影、白莲程度极高——
　　@JonLi-珅v：现在的艺人真是越来越大牌了，咖位越低脾气反而越大，唉……还是想念和大腕儿明星的合作，这样的老师才叫德艺双馨。
　　下面立马有粉丝追问：
　　“Jon说的是谁？直接点名吧，耍大牌的艺人不必包容他！”
　　“说得对，咖位越大素质越高，这就是一线和十八线的差距[拇指]”
　　“建议点名！让大家都看看是谁脾气大耍大牌，免得台上一面台下一面欺骗观众。”
　　……
　　李浇看着微博气得直骂脏话，“这个Jon也好意思说别人耍大牌，昨天不知道是谁一口一个‘才出道’！还他妈大腕儿明星德艺双馨，他要对大腕儿是昨天对我们这态度，看人家还跟不跟他客气！”
　　边宸瞥了眼微博，嘴角一扯，“傻逼。”
　　JonLi这条微博并没有指名道姓，此时最好的方法是置之不理，免得对号入座。李浇都打定主意不去理会了，却不想后者接下来的操作更是表上了天。
　　JonLi等第一条微博的热度差不多了，这才在评论区里推脱：
　　“唉…都是有流量的小鲜肉，我得罪不起，不说了不说了。[悲伤]”
　　粉丝的正义感瞬间被激发：
　　“这年头有流量就能上天了？就能连道德底线都不要了？Jon哥你说，我们给你撑腰！”
　　有了粉丝们的力挺，Jon没过多久又发了第二条博。
　　@JonLi-珅v：我本来也不是爱挑事的人，有些事想着忍忍就算了。。。但刚刚看了大家的留言，我觉得很对，有的事不能容忍，不是为了我自己，而是为了圈子里的一种风气。。。
　　那我就说了、某刚出道不到一年的男团，昨天拍摄代言集体耍大牌，其中B成员还动手…也骂了人。不止骂我，R成员还顺道踩了某W姓影帝。他们后面自己找了别的摄影师来，我实在看不下去就离开了……我宁可不要这份工钱，也不想和这种团队共事。
　　JonLi的爆料很快引起一轮热度！
　　本来大家对这事关注度不高，但他前面吊足了胃口，后面又爆出和某W姓影帝相关——只短短十几分钟，关注度就破了六十万。
　　粉丝们顺着微博里给出的线索，几乎立刻扒出了几人对应的身份。
　　“出道不足一年的男团一共就两个，成员里有B姓和R姓的，不就是STAR—T？”
　　“STAR—T最近刚刚合体，确实有很多团体的活动，这么说就对上了。”
　　“？？？卧槽，真的假的！我一直感觉他们团成员人都很好，我也算半个团粉。私底下居然是这样的？”
　　“W姓影帝，除了wzc还有谁！有病吧拉踩我琤哥？还另请摄影师，真有够大牌的。”
　　……
　　STAR—T成员这会儿刚到帆宇楼下，看到微博差点给快气笑了！特别是JonLi的最后一句，简直是在不要脸的境界里登峰造极。
　　李浇已经联系了公关团队准备澄清辟谣，但当时的情况下谁也没有录音录像，免不了一场撕逼骂战。
　　说白了，恶人先告状，若是没有反转的实锤，STAR—T还是会被坏了路人缘。
　　正当李浇和单齐讨论着要不要求助帆宇上层时，一旁的容钰珩忽然摸出手机“叭叭”开始打字。
　　其他人还没意识到前者在干嘛，汤寂最先反应过来——昨天容钰珩说拼背景，是个什么意思？
　　他就凑过去一个脑袋，“容容，你在做什么？”
　　容钰珩春风得意，“最近我很乖，我的微博账号又回来了。”
　　汤寂，“……所以？”
　　容钰珩说完，便伸出小手指在屏幕上神圣一点——
　　@STAR—T容钰珩v：我来对号入座，拉踩某W姓影帝@温择琤v 的是我[酷]//@JonLi-珅v：我本来也不是爱挑事的人，有些事想着忍忍就算了……
　　汤寂眼睛一瞪，没忍住蹦出平生第一句脏话，“卧槽…！”
　　容钰珩也太刚了！
　　不管是正面回怼JonLi还是直接@温择琤，一般人谁会这么做？
　　团队其他成员先是被汤寂口中的“卧槽”惊了一秒，随即纷纷凑过去观望让前者产生质变的源头。
　　接着，全体成员都没忍住“草！”了好大一声。
　　不愧是你，容钰珩。
　　容钰珩转发这一条，相当于正面和JonLi杠上了。
　　全网粉丝一面震惊于容钰珩主动的对号入座，一面又怀疑起容钰珩拉踩温择琤的真实性——毕竟这两人的关系是真的好，甚至好到了柜门半敞的程度！
　　Cp粉们一时间心惊胆战，竟不知容钰珩此举是糖是刀……
　　但很快，温择琤的一条转发就让全体cp粉都定下了心，甚至直接把这条博送上了热搜前十。
　　@温择琤v：没踩我，我就是对你不讲道理。
　　作者有话要说：　　摄影师：拉踩温择琤，你完了！
　　温择琤：你才完了。
　　容钰珩：科科科科科……


第104章 找准定位
　　温择琤是直接转发了容钰珩艾特自己的那条博, 两人的名字一前一后，同框得光明正大而又气焰嚣张。
　　微博底下的粉丝只差没把评论区掀翻了——
　　“哇哇哇！！！同框互动！上次互动还是什么时候的事…！？[激动]”
　　“回楼上, 是双双拉丝被收账号时候的事～[狗头]”
　　“哈哈哈哈哈好过分！我仿佛预见了重复的历史。”
　　“卧槽卧槽卧槽！这像极了爱情！你们的柜门直接卸了是吗！？”
　　“就、是、对、你、不、讲、道、理！天呐我的心脏啊！！琤哥是在撒娇吗？这种带点霸道的撒娇真几儿让人顶不住！”
　　“我……我说不出话来了, 早在容鹅艾特琤哥的那一刻我就该想到、我会被亿万吨狗粮淹死[哭泣]”
　　“择城一遇 is rio～！”
　　……
　　温择琤微博底下的粉色泡泡几乎要溢出屏幕，评论区俨然成为了一片欢乐的海洋，成群结队的cp粉在其中醺然徜徉……
　　但JonLi的微博下面就没这么好的氛围了。
　　大多数cp粉们还在磕糖磕上头的状态没回过神来, 唯粉和路人却敏锐地抓住了两位正主透露出来的讯息——
　　所谓的“容钰珩拉踩温择琤”根本就是两人之间的玩笑，但JonLi这么写出来，大有引战泼脏水的嫌疑。
　　这会儿，JonLi评论区里的风向全都变了：
　　“R姓成员拉踩W姓影帝，你这帽子是怎么扣上去的？”
　　“笑死, 是不是村里没通网啊，连‘择城一遇’都不知道？［摊手］刚刚扒出R和W对应的身份时我就疑惑了, 只不过碍于评论区里全是‘正义’的声讨, 我怕被喷子喷死才没说。”
　　“楼上，可能不关注cp圈的人是真不知道吧，不过多亏他不知道，你听这巴掌多响～［狗头］”
　　“吃完狗粮再回过头看这篇无病呻.吟的微博, 忽然察觉到一股浓浓的白莲之气…让人不禁怀疑其他爆料的真实性[沉思］”
　　“我是给STAR—T接过机的粉丝，哥哥们都特别好！上次接机, 单齐哥还提醒我们女粉丝下次别穿高跟鞋, 会站累。所以看到JonLi说他们耍大牌，我压根不信！”
　　……
　　容钰珩只大概翻了翻，便关上了手机。有了这一道铺垫, 想必随后团队澄清的可信度会大幅提高。
　　他们接下来还要录制专辑，一行人就跟着李浇往楼里走。
　　黄嘉宁暗搓搓地凑到容钰珩身边，“你和温老师也太勇了吧？披着‘打脸澄清’的外皮，行‘隔空秀恩爱’之事！”
　　容钰珩莫名从那句“隔空秀恩爱”里听出来“蝇营狗苟”的意味来。
　　他说，“哪里秀恩爱了？”
　　黄嘉宁饱含深意地看了他一眼……这都不叫秀恩爱，那两人私底下得黏糊成什么样子？
　　黄嘉宁感叹，“突然觉得，择城一遇的cp粉真幸福。”
　　容钰珩顺着他的逻辑进行延伸，“所以你也要磕择城一遇？”
　　黄嘉宁哽了一下，“……不磕，谢谢。”
　　容钰珩就惋惜地“喔”了一声——那沉痛的语调，仿佛黄嘉宁失去的是登天的乐趣！
　　-
　　专辑的录制一录就是一上午，不知道是不是被早上的微博影响到了，STAR—T全员今天的爆发力特别强。
　　尤其边宸，像是要把自己的麦给啃来吃了，一口大白牙在灯光下嚯嚯发亮，映得旁边的容钰珩差点丧失表情管理。
　　终于捱到录制结束，团队六人围在休息间的沙发上吃外卖。
　　容钰珩几乎第一时间就埋进了餐盒里，吭哧吭哧地像只快乐的小猪崽。
　　单齐仿若一名老母亲，为家里的崽崽们操碎了心，他没动桌上的餐盒，先是摸出手机来关注早上的话题走向。
　　李浇的办事速率极高，一上午就把公关稿赶出来了。澄清的微博一发出，网上的阵营便分为了鲜明的两队，一队站STAR—T，另一队站JonLi。
　　大部分的声音还是偏向STAR—T这边的。其余站JonLi的声音里，有多少想要趁机抹黑STAR—T的对家也说不清。
　　单齐正忧虑地划着微博，忽然间手指一顿，“诶！你们看这个。”
　　“什么？”离他最近的黄嘉宁探了个脑袋过去，只见是一篇长微博，叙述了昨天整件事情的原委。
　　发博人自称是当时在场的一名工作人员。他的文字叙述比较随意，像是想到什么细节就往上写，还夹杂了几句个人吐槽和心情，反而显得更加真实。
　　其中一段激情描述了容钰珩和JonLi两人battle的高光时刻：
　　「……其实最开始是JonLi和经纪人在对呛，因为JonLi给dq拍的照实在太丑了！经纪人也是个人才，他说JonLi拍的还不如dq自拍，笑死我了。紧接着就开始了ryh对JonLi的高级嘲讽——
　　JonLi：“你质疑我？我这种水准可是给乔谭拍过照的！”
　　ryh：“不，我质疑乔谭。”
　　……我他么当时就笑出声了！该说ryh不愧是谐星吗，这种饱含真诚的讥诮最为致命！
　　之后就是JonLi在自己微博里提到过的拉踩名场面，我可以给大家还原一下——
　　JonLi，“你以为你是谁，这儿轮得到你说话？”
　　ryh，“你怎么比温择琤还不讲道理？”
　　ryh，“不过温择琤比你可爱多了。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没错，“拉踩”的真相就是如此简单！JonLi全程被气昏古七，我真是笑得牙齿都在磕巴……」
　　这篇博已经被转发上万了，评论区全是一片“哈哈哈哈”，还有热心网民@温择琤v，让他来看看容容是怎么夸他可爱的。
　　网友们正热闹地吃着瓜，突然间发现瓜田里多了一道熟悉的身影——竟然是许久不见的中华田园猹匡照！
　　@匡照v：我和琤哥这么多年，还没见他哪里可爱了！快，让我也康康他是怎么个可爱法？[探头探脑]
　　匡照一出，众cp粉纷纷直呼内行！
　　你没见过？那可不，琤哥可可爱爱的一面当然是单独留给容容的啦～
　　单齐看了两眼，随即无奈地退出了微博，掰开筷子准备吃饭——
　　果然，不管遇上什么撕逼大战，最后总能被“择城一遇”带得画风跑偏。
　　一顿午饭接近结束的时候，黄嘉宁刷着微博，蓦地又大“草”了一声，“我草，容钰珩！”
　　容钰珩不赞同地纠正他，“你不要这样组合短句，会被别人误会我们的关系。”
　　黄嘉宁现在完全没心思陪前者捧哏，他一把捞过容钰珩往手机跟前凑，“乔谭老师cue你了！”
　　容钰珩一愣，“嗯？？”
　　其他成员也抱着吃瓜看戏的心态凑过来，就见乔谭直接在微博里艾特了容钰珩。
　　@DF乔谭v：很久没见了，出来吃个饭。顺便把质疑我什么说清楚[微笑]@STAR—T容钰珩v
　　容钰珩，“………”
　　他麻了，乔谭也要吃瓜的吗？
　　人性泯灭的网友已经在评论区笑到方圆十里地震山洪，幸灾乐祸的嘴脸完全不像是平时应援见到的那种样子！
　　邹毅有点羡慕地说，“乔老师也太喜欢你了吧，这明显是在站你的队。”
　　黄嘉宁随之感慨，“唉…都怪容鹅太沙雕了，我差点忘了在创星时期他可是所有老师的宠儿。”
　　容钰珩还是第一次听到这种说法，他狐疑，“有吗？”
　　这次就连少言寡语的汤寂都忍不住了，“有，而且简直不要太明显。”
　　容钰珩思索两秒无果后，只能捧着脸羞涩低头，“算了，怪我过分美丽。”
　　他说完又补充了一句，“不过几位老师里面，我最喜欢的还是温老师～”
　　其余人，“………”
　　快刀杀完狗，容钰珩很快在微博上回复了乔谭。
　　@STAR—T容钰珩v：……好的呢，我也很想念乔谭老师～[羞涩]
　　猛男边宸看不下去了，“你他妈这是什么恶心的语气？”
　　容钰珩宛如一朵盛开的娇花，“骚凹瑞呢，你可以不听～”
　　边宸瞬间起了一身鸡皮疙瘩，他抱紧强壮的自己缩在角落里，“草！好恶心好恶心好恶心…！！”
　　-
　　有了各方澄清加大咖站队，JonLi瞬间被全网槽成了一个梗。
　　微博上一时间涌出了许多“以我这种水准……”和“……也轮得到你做主？”的句式。
　　估计连JonLi自己也没想到，他一代摄影最终还是沦为了鬼畜区的养料。
　　晚上回到宿舍，容钰珩对着热闹欢腾的微博陷入了沉思……半晌，他微信划到仇简伦的对话框里，发出几行字。
　　隔了大概十几分钟，对面回复了一句：行。
　　容钰珩便安安心心地退出了对话框，准备洗漱睡觉。
　　一切的热度，消退之后都将成为引流道路上的浪潮；所有的评议，湮没过后都将埋作参天茂木根底的肥料。
　　他等着开花结果。
　　…
　　日子就这样平淡而又不平凡地一天天度过，距离代言官宣还有三天的时候，容钰珩接到了乔谭的电话。
　　后者刚好回本市，想到微博上两人互动约下的饭局，干脆就把容钰珩叫了出来。
　　容钰珩虽然行程满，但一顿饭的时间总能空出来，更何况对方是乔谭，于情于理都该出来见见。
　　吃饭的地方距离容钰珩他们的公寓不过十几分钟车程。容钰珩到达指定的包间时，乔谭已经等在那儿了，后者的气质依旧温和恬淡，眼角微微泛起几丝细纹。
　　跳舞的人，身上总有一种独特的韵味，别人模仿不来。
　　乔谭见到容钰珩，立马笑出来，“还是老样子。”
　　容钰珩“哒哒哒”地跑过去，同乔谭一抱，“乔谭老师！”
　　两人分开后入座，点好菜便开始闲聊。
　　乔谭上下扫了容钰珩几眼，“越来越清隽了，比第一眼见到你时还让我惊艳。”
　　容钰珩，“混圈大半年，总不能越长越丑。”
　　乔谭失笑，“你说的也是。”
　　他说完又提到微博上的事，“你和温老师可真有够胡来的，账号被没收了一次还不长记性，怎么，这次没被没收？”
　　容钰珩的嘴皮子微微翘起，“收了。”
　　乔谭扬眉，“那微博上回复我的是谁？”
　　容钰珩，“那个是我，那会儿还没被收。第二天才让我把账号交出去的。”他一脸看透，“估计第一天是留着让我和你们互动的。”
　　乔谭毫不客气地报以肆虐的笑意。
　　不一会儿菜端上来，两人边吃边聊。
　　乔谭人到中年，八卦之心依旧熊熊燃烧，他说，“你和温老师算是半公开了吧？”
　　容钰珩腮帮子鼓鼓囊囊，小嘴吃得油亮亮的，他把食物咽下去，“昂？乔谭老师你怎么也看出了？”
　　乔谭无语，“我又不瞎。”
　　潜台词：你们过于大张旗鼓，只差奔走相告了。
　　容钰珩就腼腆地埋了埋头，“啊这样。”
　　乔谭，“……”
　　乔谭忽然想到什么似的，轻轻拍了下桌子，“诶，那我岂不是你们俩的媒人？”
　　容钰珩的金鱼脑容不得他思考，“为什么？”
　　乔谭，“你还记得海选的时候，你正在台上表演，温老师忽然过来给我送手机吗？”
　　他解释说，“录制前我们本来在休息室聊天，后来我去录节目，手机落那儿了，他给我送过来，导演就疯狂暗示我把温老师留下，然后我还让你们跳了支舞。”
　　容钰珩这才在脑海里达成情景再现，他猛地拍了下手，欢快晃头，“喔——我还和温老师跳了探戈！可惜他屁股不够翘，没有灵魂，科科科科～”
　　乔谭的目光瞬间变得复杂，“……”
　　他看着无忧无虑像个小憨批似的容钰珩，心想：你就祈祷温老师不要回忆起来吧，不然…可能会死。
　　“不过看你们的打算，是准备慢慢公开吧？”
　　容钰珩点头，“温老师说的，温水煮粉丝。”
　　乔谭点评，“是他的风格。”
　　容钰珩，“什么风格？”
　　“稳健。”乔谭虽然年纪大些，但他也和温择琤认识好些年了，对后者的行事风格相当了解，“不赌、不激进，宁愿脚步放慢也要求稳。”
　　容钰珩就笑了一下，“温老师确实是。”
　　他也是，不打没有把握的仗，也不参与没有后路的赌博。
　　所以才会有“容幸计划”的诞生。
　　一半是为了让娱乐圈更加纯净，另一半则是为了让他和温择琤有所保存。
　　在这段感情中，温择琤先来了很久，他在无人知晓的地方铺就了一条通往容钰珩的长路，踩实了每一个脚印向他迈近。
　　所以容钰珩想，后面两人并肩的路，就由自己来铺。
　　乔谭托着下巴看容钰珩好一会儿，忽然开口，“你和温老师，要不要来参加我的节目？”
　　容钰珩一愣，“什么节目？”
　　乔谭笑了笑，“《客自远方来》，我是新一季的常驻嘉宾。”
　　“第一期就在情人节那天，刚好让我媒人做到底，给你俩搭鹊桥。”
　　…
　　一顿饭结束，容钰珩心怀感激地送走了“鹊乔”，接着给温择琤打了个电话报备。
　　“乔谭老师说那天刚好是情人节，我们可以跨越银河来相会～”
　　电话那头的温择琤喜滋滋的，却不忘严谨地纠正他，“七夕才是牛郎织女来相会，情人节是西方的节日。”
　　容钰珩立即板起小脸，“怎么，现在都已经走向国际化了，他们为什么不能过西方的节日！”
　　温择琤赶紧哄他，“可以可以，只有心中有爱，天天都是七夕……”
　　容钰珩这才满意，哼哼唧唧地说，“那我去跟秋姐说一声，你也跟曲哥说说。”
　　温择琤答应下来，忽然又心血来潮，想到一个问题：容容好像总是盯着他的屁股，这不像是一种好的觉悟……他决定借此机会巩固自己猛1的地位。
　　温择琤循循善诱，“乔老师是鹊桥，那我们又是什么？”
　　比如谁是牛郎，谁是织女什么的……
　　容钰珩就慈爱地说，“当然你是牛，我是郎了。”
　　温择琤：………？？
　　温择琤小心翼翼，“那…织女去哪里了？”
　　容钰珩眉毛一拧，“怎么，我们的故事里还要有别的女人！？”
　　温择琤忙说，“没有没有，我是牛，你是郎，没有别人了！”
　　容钰珩，“这还差不多～”他说完又蹬鼻子上脸，挺起小胸脯教育温择琤说，“都要走鹊桥了，怎么还没明确自己的位置是什么！”
　　温择琤好脾气地说，“现在明确了，我会好好当一头容郎的耕牛。”
　　结束了画风迷离的调情后，容钰珩挂上电话，还在细细回味这段“甜蜜”的对话。
　　他抬起头，天空澄净，白云絮软，偶有微风拂面，一片岁月静好……
　　半晌，容钰珩恬淡的目光忽然微微凝滞。
　　等等，刚刚温择琤说什么？
　　…………耕牛？
　　作者有话要说：　　温择琤（自信）：我已经找准自己的定位了。
　　容钰珩（虚弱）：刚刚Gps出问题了，你需要重新定位……
　　Ps.单就是读shan！但单dan齐好听 我任性！科科科！！


第105章 《客来》同框
　　《客自远方来》是一档生活类节目, 每季一共三位常驻嘉宾，两到四位特邀嘉宾, 一群人要在节目组准备的别墅里做饭、聊天、玩游戏。
　　一期节目要录制两天一夜, 因此嘉宾还需要自备过夜的行李。
　　容钰珩在刚签帆宇的时候就被抢过《客来》的资源，没想到最后兜兜转转还是被邀请上了节目。
　　《客来》的第二季常驻里本来是没有乔谭的，但原本的常驻中有一个被爆出了黑料, 节目组便临时换了人，其余常驻则没有变动。
　　容钰珩还记得里面有位常驻嘉宾叫居梓意，他的憨批儿子池樘追了人家好久，至今也没追上。
　　容钰珩不禁摇头：儿砸，你还是不行……
　　特邀嘉宾需要自己出发去往节目组, 节目录制点在H市，容钰珩和温择琤一起出发, 坐头天晚上的飞机飞往目的地。
　　休息一夜后, 第二天早晨，他们便搭上节目组的商务车去往别墅。
　　常驻嘉宾里，除了容钰珩熟悉的乔谭和“神交”已久的居梓意，就剩下素昧蒙面的演员陈落行。
　　商务车内, 容钰珩一屁股挤到温择琤身上，“陈落行我没见过, 你认识吗？”
　　温择琤说, “听过，但没见过。”
　　容钰珩就虎摸他的饲主，柔声安抚, “那我带你，别紧张。”
　　温择琤，“……嗯。”
　　他倒是觉得，陈落行见到自己可能会更紧张一些。
　　到达别墅时是上午九点半，别墅从外观上看偏欧式风，一共三层，估摸有六百多平。别墅外是一片草地，搭建了池塘和秋千，另一侧有间阳光房，里面种了些花草。
　　容钰珩现在看到池塘加秋千的组合就感官微妙，温择琤注意到他表情不对，就微微低头问，“怎么了？”
　　容钰珩甩甩脑袋，努力调整好状态准备开始节目的录制，“没事，触景生情而已。”
　　两人提着行李袋按响门铃，开门的是乔谭，他见到两人立即张开双臂激动地抱了一下，
　　“哎呀，欢迎欢迎～欢迎温老师和容容！”
　　乔谭说着让开身把两人请进来，入眼的客厅整洁宽敞，大片的落地窗采光很好，自然光透进客厅，映得整间屋子都亮堂堂的。
　　内部装潢是Ins风格，看上去清爽干净，舒适度极高。客厅旁边就是餐桌和开放式厨房，容钰珩抬头看过去，正好和厨案后的居梓意对上眼神。
　　居梓意是比较柔和大气的长相，黑发披在背后，妆容清淡，笑起来的时候右颊上有一枚小酒窝。
　　容钰珩几乎只一眼就确定了池樘追求失败的原因——
　　他简直不知道自己的笨比儿子是怎么想的，为什么要扮相这么骚包地去追求这种小清新风格的女生！
　　居梓意正在泡茶，她隔着客厅和两人打了个招呼，“欢迎温老师，欢迎钰珩～”她说完又转头冲着楼上叫道，“行哥，客人来了——”
　　隔了几秒，楼梯口便传来一阵脚步声，一名看上去二十五六岁的青年急急忙忙跑下楼，冲着温择琤他们这边打招呼，“不好意思，不好意思……”
　　温择琤单手揣着兜，宛如高岭之花，“没事。”
　　大概是他的语气过于冷淡，陈落行脚下更快，“噼里啪啦”一阵跑过来，朝他们伸手，“我是陈落行，欢迎温老师！”
　　温择琤同他握了一下，又侧身转向容钰珩。陈落行反应过来，立马补充，“也欢迎钰珩来做客～”
　　容钰珩倒是不介意，“谢谢～”
　　乔谭拍了拍陈落行的背，同两人解释，“落行还从没这么紧张过，这次是见到温老师了有点激动。”
　　陈落行其实跟温择琤差不多大，但他入行只有四五年，算是温择琤的后辈。
　　陈落行说，“是的是的…我是温老师的粉丝……”
　　温择琤依旧淡定，“谢谢。”
　　“……”陈落行瞬间肉眼可见地变得沮丧起来。
　　容钰珩都要忍不住为他掬一把同情泪了……小伙汁，不是温老师对你太冷漠，他只是在镜头下面端成习惯了。
　　-
　　居梓意把泡好的茶端到客厅来，乔谭带着温择琤和容钰珩上楼放行李，顺便跟他们介绍整个房屋的装修和布局。
　　“一楼是客厅厨房和餐厅，背后有阳光房，种了点花草；二楼的娱乐设备比较多，像什么架子鼓啊、吉他、钢琴都有，还有健身房、跳舞机、switch连的大屏电视；三楼是卧室，这头是书房，洗澡间在那头……”
　　温择琤顺着乔谭手指的地方望了望，随即扭头和容钰珩说，“洗澡间和卧室隔得有点远，我还是喜欢卧室里带浴室的。”
　　容钰珩点头，“我也是，再加个衣帽间更好。”
　　乔谭的手悬在半空，“………”
　　不是，他怎么感觉这两人是来看房的，而自己像是个中介？
　　抛开这种诡异的既视感，乔谭带着两人放好行李，三人往楼下走。
　　乔谭问，“一路过来辛苦不？累的话我们可以先在客厅坐着聊会儿天，梓意泡了茶你们尝尝。要是不累，我们就准备做午饭。”
　　“我都行。”温择琤说完又侧头看向容钰珩，“你累不累，要不要休息？”
　　乔谭，“………”
　　容钰珩想到居梓意已经把茶泡好了，加上他们几人还没相互介绍过，便说，“那先去尝尝梓意泡的茶吧。”
　　温择琤目光柔和，“好。”
　　乔谭，“………”
　　他这座“鹊乔”根本就形同虚设！
　　三人下到客厅里，沙发跟前的陈落行见到温择琤，背脊立马挺直，正襟危坐。居梓意无语地看了他一眼，随即把沏好的茶给大家端过来，“尝尝这个藏茶，特别香。”
　　白瓷的杯底衬着琥珀色的茶水，净润透红，色泽饱满。容钰珩端起来抿了一口，顿时整个口腔都被茶香所充斥，回味醇厚。
　　他舒服得连眼睛都眯了起来，“好好喝…”
　　居梓意笑了笑，“是吧？”
　　温择琤盯着容钰珩享受的小表情若有所思，“你喜欢这个味道？”
　　容钰珩的小脑袋点了点，“喜欢。”
　　温择琤就说，“好。”
　　乔谭已经见怪不怪了，他这会儿悠悠地嘬着茶水，一言不发。剩下两名嘉宾还在呆滞中细细品味那声“好”……
　　几人坐着聊了会儿天，相互自我介绍过后，气氛便轻松随意了很多。
　　眼看着要到十点半了，乔谭起身招呼他们，“那我们准备做饭好不好？”
　　“可以。”
　　五人往厨房那头走，乔谭说，“你们别看温老师这样，他其实很会做饭。”
　　居梓意惊讶，“真的吗？影帝也要自己下厨啊！”
　　温择琤点头，“嗯。”
　　乔谭，“温老师有什么拿手好菜，今天给大家露露呗？”
　　温择琤，“看你们想吃什么，我都会。”
　　陈落行的嘴巴瞬间吸成一个“O”型，他这会儿已经适应了和偶像的近距离互动，开始尽心尽力地吹彩虹屁，“真的吗，这也太厉害了吧！”
　　温择琤说，“不信你们可以问容容。”
　　其余几人便转向容钰珩求证，后者神色自然，态度真诚，“是真的，面条抄手、炒菜拌菜、西餐甜点……温老师都会，而且很好吃。”
　　众人：够了够了…信息量超标了！
　　温择琤问他，“你今天想吃什么，可以点。”
　　容钰珩，“想吃土豆牛肉盖浇面。”
　　温择琤打开冰箱翻了翻，“有食材，可以做。”他说完又问背后几名已经看呆了的常驻嘉宾，“你们呢？”
　　乔谭的嘴张了又闭，他差点脱口而出“狗粮把我撑饱了”，但最后关头还是咽了回去。
　　“温老师再炒个番茄虾仁吧，我负责今天的汤，梓意和落行各领一道菜，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　几人分完工，直到温择琤把牛肉摆上了案板，容钰珩才后知后觉，“诶，不是…那我呢？”
　　乔谭一边烧水烫番茄一边说，“你已经完成了点菜的任务，温老师一人做两份，其中一份算你的。”
　　温择琤接着说，“而且你一会儿还要帮我端调料盒。”
　　重操旧业的容钰珩丝毫开心不起来，“我是行走的置物架么？”
　　温择琤纠正他，“当然不是，你得呆在原地不能行走。”
　　容钰珩麻了：他置物架的本质根本没有改变嘛。
　　温择琤见自家小仓鼠兴致不高，立马给人吹彩虹。他带了点炫耀的意味转向乔谭，
　　“容容连白糖和盐都能分清，是不是很棒？”
　　乔谭手一抖，差点戳进滚烫的开水锅里。
　　他定了定神，侧头望向温择琤，试图从后者脸上找出几丝反讽或是调侃的情绪。
　　但他很快就失败了——温择琤竟是由衷地认为容钰珩很棒棒！
　　乔谭面无表情地捞起番茄开始撕皮，“嗯嗯，超厉害的。”
　　“……”
　　居梓意做了一道蒜香花椰菜，陈落行做了份地三鲜，乔谭的豆腐汤还在灶上文火慢炖，几人先把成菜端上桌。
　　陈落行经历了最初的激动紧张后，这会儿已经恢复了常态。他开了瓶低度白葡萄酒给大家斟上，随即一同入座。
　　乔谭虽然是新来的常驻，但作为这里面资历最老的前辈，他率先举杯发言，“来，让我们庆祝《客自远方来》第二季第一期开播，也让我们欢迎温老师和容容！”
　　“哐当、”五支玻璃杯在桌上相碰，容钰珩收回酒杯刚抿了一口，就发现一旁的温择琤朝自己的酒杯投来了严格的凝视……
　　“……”容钰珩盯着酒杯皱了皱眉，随即抬头对上温择琤的眼神，试探地说，
　　“隔壁的小孩儿都馋哭了？”
　　温择琤，“………”
　　乔谭差点把酒喷出来，居梓意直接大笑出声，“哈哈哈哈哈！”
　　温择琤，“我是想让你别喝太多。”
　　容钰珩痛心，“你在质疑我？”
　　温择琤，“那你还拉踩我呢。”
　　刚吃过瓜的乔谭眼睛一亮，这道题他会！
　　乔谭，“温老师，你怎么这么不讲道理呢？”
　　温择琤，“我就是不讲道理了。”
　　容钰珩瞬间抓住了逻辑漏洞，奋起一击，“那我这是实话实说了，没有踩你！”
　　温择琤看了他两秒，随即嘴角勾起一抹很浅淡的笑。他伸手在容钰珩探过来的脑袋上薅了一把毛毛，“看把你能的。”
　　“……”乔谭瞬间感觉自己好多余。
　　他果然只是个中间搭话的“鹊乔”工具！
　　两人宛如相声般的对话结束，饭桌上的话题又回归日常。陈落行和温择琤都是演员，难得有机会在一起交流，他们就讲起拍戏时候的事。
　　陈落行虽然年纪轻、入行晚，但十分敬业。拍戏的时候很少用替身，都是直接上，因此身上也落下不少伤。他这会儿就挽起袖子给几人展示手腕上的伤疤，
　　“这是拍上一部剧的时候划伤的，里面有个摔碗的动作，没想到摔在了桌子上，瓷片弹起来差点扎手上。”
　　容钰珩最看不得这种伤了，他的共情力很强，这会儿光是听到叙述，就觉得心如刀割！他顿时缩成一只仓鼠球，企图用连续不断的重复句驱散痛意，“好痛好痛好痛……”
　　陈落行失笑，“你痛什么啊？”
　　容钰珩心惊胆战地瞅着他的手伤，“我替你痛。”
　　陈落行，“谢谢你啊～”
　　两人正你来我往聊得火热，一旁的温择琤忽然也挽起袖子来，露出胳膊上的旧伤，“这是我拍一部荒岛求生片的时候，被倒刺扎的，那时候拍到中途不能停，只能等拍完才处理。”
　　他说完就抿着嘴看向容钰珩，一脸小学生站在领奖台上等待颁奖的模样。
　　容钰珩愣了一秒，随即反应过来，他差点笑出声。
　　容钰珩伸出手给他醋兮兮的温饲主搓搓胳膊，“我知道那部，在你家看的是不是？”
　　温择琤的脸色这才缓和了许多，他故作矜持地“嗯～”了一声。但仔细听，那尾调还带了点荡漾的味道。
　　容钰珩看破不说破，只鼓着巴巴掌继续表扬，“温老师真厉害，温老师真辛苦～！”
　　餐桌上的其余人也纷纷放下筷子，捧场地跟着一起鼓掌，“厉害厉害…不愧是三金影帝！”
　　随着稀稀拉拉的掌声落下，温择琤发挥毕生演技才压住上扬的嘴角，他垂下眼睫，“这没什么。”
　　温择琤说完，还不忘回馈同样“负伤”的陈落行，“你也很厉害。”
　　“谢谢…！”
　　陈落行受宠若惊的同时不由疑惑——他怎么感觉，他偶像跟他想象中的不太一样？？
　　-
　　午饭后是玩游戏的时间，别墅二楼有娱乐区，音乐器材、棋牌桌游、电子游戏应有尽有。
　　容钰珩早在参观时就相中了那台跳舞机，这会儿非拉着温择琤一起跳探戈。
　　温择琤戳破他的妄想，“跳舞机不支持这个舞种。”
　　容钰珩不甘心，又扒在机子上从头翻了一遍曲目，发现果真没有探戈后，瞬间陷入神伤之中。
　　围观全程的陈落行表情一言难尽……
　　同为演员，他看着浑身是戏的容钰珩，都不由甘愿臣服——难怪他偶像会对容钰珩另眼相看，后者的戏简直是信手拈来！
　　温择琤在镜头底下有偶像包袱，容钰珩也不勉强他，就和居梓意两人一左一右的欢快battle。
　　居梓意本来也是有舞蹈基础的，但两人跳着跳着她就莫名被容钰珩影响了。容钰珩在团队演出时还算正常，私下里释放了天性，便开始延续他自成一派的舞蹈风格——
　　他的每一个舞步都蕴藏着探戈的味道，每一拍节奏都切中了中小学广播体操！
　　两人跳到最后，就连陈落行都看不下去了，他伸手扯住逐渐上头的居梓意，发出警醒的声音，
　　“梓意，要不算了，你以后还要走偶像路线。”你和容钰珩是不一样的。
　　“……”
　　酣畅淋漓的共舞过后，居梓意有些疲惫，她便提议大家去看看阳光房里的植物。
　　去阳光房要从客厅背后的小门绕出去，五位嘉宾走过一段鹅卵石铺成的小路，眼前便豁然开朗。
　　透明的顶棚折射着阳光，室内四边栽了些花草。这会儿正逢开春，加上阳光充足、室内培育条件好，许多植物都抽出了花骨朵，一眼望去生机蓬勃。
　　看得出来，居梓意特别喜欢这些花花草草，整个人都明媚了，她朝容钰珩招了招手，
　　“你看这一片，估计下周就开了。”
　　容钰珩由衷赞叹，“真漂亮。”
　　陈落行见容钰珩这个小妖精赏花去了，就蹭到温择琤旁边，和自己的偶像搭话，
　　“温老师，您喜欢什么花？”
　　“我……”温择琤话音刚起，另一头的容钰珩忽然就转了过来。
　　他双手托在下巴上，笑盈盈地朝两人开了朵花，“喜欢这个花？”
　　头顶的阳光暖融融的，映在容钰珩脸上，衬得人面容白净，红唇鲜嫩，笑容极富感染力。
　　就连陈落行都看得怔了一下。
　　随即他听见自己身旁传来一声几乎轻不可闻的，“嗯。”
　　作者有话要说：　　容钰珩：如我这般娇花……
　　温择琤：不采白不采。
　　容钰珩：？


第105章 惩罚
　　温择琤那一声极轻, 陈落行几乎以为是自己的幻听。
　　他侧头望向前者，却见温择琤神色如常, 只有他眼底的情绪, 温和而柔软。
　　容钰珩似乎也没有真的想让温择琤回答，他又转头问其他几人，“你们知道这是什么花吗？”
　　乔谭在选秀时期就看过容钰珩开花, 他联想到容钰珩跳的“恋爱循环”，不由猜测，“桃花？”
　　容钰珩摇摇头，随即在温择琤爱意融融的眼神中揭晓答案，“脑袋开花。”
　　温择琤, “……”
　　其他人，“………”
　　刚勘破天机的陈落行尤为震撼！他偷偷瞄了眼身侧的温择琤, 却见后者眼底的暖阳已然凝结成冰霜。
　　罢了, 终究还是错付了。
　　从阳光房里回去，已经是下午四点多。乔谭开始组织大家做晚饭，容钰珩凑在冰箱跟前搜寻了一遍食材，忽然一拳砸上掌心, “你们要不要吃甜品！”
　　温择琤捞开他的小爪爪，阻止他突如其来而又毫无根据的中二行径, “你要做甜品？”
　　容钰珩拍拍自己的小胸脯, 为自己脱离置物架的属性而感到高兴，“我可以做慕斯蛋糕，不过得冷冻一晚上, 明天才能吃。”
　　居梓意看上去特别动心，她扒着冰箱往里看，“需要哪些食材啊，复杂吗？”
　　容钰珩，“不复杂，你喜欢甜品？”
　　居梓意，“喜欢啊！而且我喜欢看甜品逐渐成型的过程。”
　　容钰珩若有所思，“那想必你喜欢蛋糕连锁店……”
　　居梓意没听清，“什么？”
　　容钰珩摇摇头，“没什么。”
　　这一微不足道的小插曲就此翻篇，做慕斯不需要用到灶台上的东西，容钰珩怕妨碍到正经做饭的几人，就拿了食材跑到客厅里去做。
　　居梓意经受不住甜品的诱惑，瞬间抛弃了厨房里的三个人，眼巴巴凑到容钰珩跟前，“让我康康，让我康康！”
　　容钰珩大方地给她挪了个位置出来，“我们可以一起做慕斯！”
　　居梓意正想说好，不知为何就条件反射地转头看了眼厨房后的温择琤。
　　见温择琤正在忙着准备晚饭，没往他们这里瞟，居梓意这才松了口气，和容钰珩说，“那你教我。”
　　容钰珩，“你喜欢什么口味？巧克力还是水果？”
　　居梓意，“水果吧，冰箱里有芒果。”
　　容钰珩眼睛一亮，“好啊，刚好温老师也喜欢芒果口味的～美滋滋！”
　　居梓意，“……”她后悔了，为什么要主动找狗粮吃。
　　话说这节目之后真的能播吗？
　　抱持着这种怀疑的态度，居梓意按照容钰珩的指示给芒果去了皮，接着打成糊状，放置一旁备用。
　　容钰珩一边带着居梓意做蛋糕胚，一边假装不经意地同她闲聊，“等你学会了，平时没事都可以做。”
　　居梓意兴致勃勃地捣着奥利奥，巧克力渣还蹦出来两个，“我也想啊，但是我手笨做不好，还有就是做出来之后一个人也吃不完。”
　　容钰珩不动声色地循循善诱，“你可以找个志同道合的朋友，两个人一起做快乐是会翻倍的。”
　　他话音刚落，厨房那头突然传来一道声响，“没错。”
　　“……”容钰珩转头望过去，正对上温择琤灼灼发亮的眼神。
　　温氏算数法一秒浮现在他脑海，容钰珩的耳垂瞬间燎起一片热意！他瞪了温择琤一眼，示意后者不要造作，随即又转回来继续和居梓意聊天。
　　居梓意狐疑地扫视了两人一眼，总觉得有什么饱含深意的东西从自己眼皮子底下一晃而过……
　　她暂且放下这种微妙的感觉，同容钰珩说道，“我都不知道该找谁，我身边的朋友都只吃不做哈哈哈哈～”她说完又一停，歪头打量容钰珩，“诶…你就不错啊？”
　　容钰珩顿时惊得每根汗毛都在倒立：不错个鬼！你可是我既定的“儿媳妇”，我怕我儿砸会弑父！
　　他赶紧说，“我有个朋友，他也特别爱做蛋糕，还能吃，你吃不完的都可以扔给他。等下来之后我介绍给你认识啊～”
　　居梓意不知道容钰珩说的就是池樘，还以为是哪个女孩子，立马开开心心地答应下来，“那太好了！”
　　容钰珩转危为安，也开开心心地说，“那太好了！”
　　两人说完相视一笑，活泼和睦的空气在两人之间细细流淌……
　　-
　　晚饭吃完，容钰珩摊在沙发上给自己揉小肚皮，温择琤看得手痒，正想挪过去参一手，就被乔谭拉住了。
　　乔谭的目光好似海上的引航灯塔，犀利而又警醒。
　　温择琤被照得神智恢复了一丝清明，这才遗憾地收回躁动的手。
　　陈落行看着自家偶像一副瞅到吃不到的表情，于心不忍，“要不咱们去院子里走走？”
　　容钰珩收回揉肚皮的手，慢慢蹭起来，“可以～”
　　院子外面是块草坪，搭了个大秋千，不远处还有一方水塘。容钰珩家的“风力发电大秋千”是上过好几次热搜的，在场的人基本都知道。
　　陈落行就说，“你家也有大秋千是吧，是哪种啊，跟这里的比感觉怎么样？”
　　容钰珩看着草坪上那道生态绿色又清新的秋千，顿感羞愧，“我家的秋千比较庸俗。”
　　“怎么个庸俗法？”
　　“有点像英式皇家园林里的那种。”
　　全体常驻：羞愧…！
　　就在两边各自陷入羞愧当中时，温择琤忽然拉着容钰珩的胳膊把人拽到秋千上，“你坐着，我来推你。”
　　容钰珩的玩心起来了，顺顺从从地往秋千上一坐，拉着两边的绳问，“这个结实吗，我会不会给你们坐垮了？”
　　陈落行回头看了眼跟拍的节目组，导演比了个“OK”的手势，他便朝着容钰珩大手一挥，“你们随便荡！”
　　敏感的乔谭表情瞬间失控——不要说有歧义的话！
　　温择琤从背后推着容钰珩，他双臂结实，微微用力的时候隔着衣服都能感受到肌肉的隆起。容钰珩“哗啦——”一下荡出去，脑壳上的毛被风吹得摇摇晃晃，一旁的居梓意看了会儿，实在没忍住掏出手机。
　　“我给你们录一段好不好？啊啊啊…超可爱的！”
　　她虽然是想录容钰珩，但话却是对着温择琤问的。
　　温择琤面色柔和，“好。”他说完又补充，“把我也录进去。”
　　居梓意，“好好好～”
　　居梓意录完一段，拿着手机传给旁边两人看，“哇～这画面，太美好了！”
　　视频中，容钰珩抓着秋千绳高高荡起，头顶的毛发随着风轻轻摇摆；他身后的温择琤一下又一下地把他接住又推出去，手上的动作小心翼翼，生怕力道过猛把人磕痛了似的。
　　这会儿正是下午五六点钟，远方的斜阳在草坪上撒下金色的余晖，也笼在两人身上，静谧又温柔。
　　……乔谭眼角一抽，可不是美好吗？只差没放婚礼进行曲了。
　　容钰珩荡了几分钟就下来了，他“哒哒哒”地冲到居梓意面前观赏他和温择琤两人的绝美画面，“哇好看好看！一会儿传给我啊！”
　　居梓意相当自觉，“我还可以给你们剪出来，配上bgm，你觉得哪种bgm配这个好？”
　　容钰珩看着这牛有情郎有意的一幕，心底的爱意自然流淌，他柔声道，“纤夫的爱。”
　　居梓意，“？”
　　……
　　在经历了“脑袋开花”和“纤夫的爱”之后，居梓意终于明白：
　　有些事情不需要太过认真地征询容钰珩的意见。
　　-
　　一天的录制很快就在欢乐的氛围中走向尾声，明天还有别的任务，大家准备早早地歇下。
　　轮流洗过澡后，乔谭带着温择琤和容钰珩到了卧室，卧室是铺开的大通铺，因为节目的容量就是5-8人，所以现在四个大男人睡上去也相当宽松。
　　陈落行主动地帮忙铺着被褥，他一边抖被子一边问，“温老师和容容晚上睡哪个位置？”
　　容钰珩说，“我都可以啊。”
　　温择琤看了他一眼，指着最里面靠墙的位置说，“你睡那儿，我睡你旁边。”
　　陈落行贴心地提出建议，“你们睡里面会不会不方便起夜，要不睡外侧？”
　　温择琤，“没事。他睡觉不老实，我把他隔在里面，免得影响到你们休息。”
　　陈落行抖被子的动作蓦然一滞。
　　随即整个卧室都陷入片刻的沉寂。
　　陈落行&乔谭：…………
　　背后跟拍的导演组：…………
　　五秒钟后，他们集体被炸到头皮发麻——卧槽！！！这信息量过大了吧？这不能播的吧！？
　　容钰珩一看他们的表情，就知道这群肮脏的成年人又想多了，他包容又无奈地解释道，“我和温老师只是在一起睡过。”
　　众人：………够了、够了，快住口！
　　背后的摄影师赶紧把摄影头盖住，导演转头叮嘱节目组后期，“这段掐掉、掐掉……”
　　他们这季才开头，他可不想节目早夭。
　　温择琤虽然也很享受他和容钰珩之间那种暧昧的氛围，但他们毕竟还很纯洁——他自己倒是无所谓，只是容钰珩作为承受方，还是需要保留一些男性自尊的。
　　温择琤便同他们解释，“是在我家住过，分床睡的。”
　　乔谭以前拜访过温仲昀，因此也参观过温择琤的家里。这会儿节目组停录了，他胆子就大起来，“分床？温老师，你家也就两张床吧，你们怎么分的？”
　　温择琤，“一个床上，一个地上。”
　　乔谭惊叹，“你这么正人君子！？”
　　两人间的谈话基本已经将“择城一遇”的锤坐实，位于吃瓜前线的迷弟陈落行闻言便流露出“果然如此”的表情……
　　乔谭不等温择琤回答，又幸灾乐祸地说，“怎么样，睡地板的滋味如何？”
　　一旁的容钰珩忽然淡淡出声，“谢邀。地毯很软，地暖很暖，没冻着我。”
　　温择琤，“………”
　　其余人，“？？？”
　　“我靠！”人到中年的乔谭难得地爆了句粗，他不敢置信地看向温择琤，“你让容容睡地板！？”
　　温择琤连忙替自己澄清，“不是，一开始是他在床上，我在地上……到下半夜我们才对调的。”
　　乔谭顿时更加震惊，“你是要出荒野求生续集？睡个地板还要轮班？？”
　　温择琤哽了一下。
　　他还没来得及做出二次辩解，就听一旁许久未说话的陈落行发出了一丝艰涩的声音，
　　“温老师……你，怎么能这个样子？”
　　陈落行的目光宛如一个饼状图，精准地诠释着三分谴责三分失望和四分的知人知面不知心。
　　温择琤对上他“前迷弟”的目光，竟一时陷入失语……
　　在这气氛凝滞的时刻，事件的主人公容钰珩终于站了出来，为他温饲主声援，
　　“你们别怪他，他也只是太累了而已。”
　　“……！”温择琤闻言，瞳孔一缩：破案了，他的小男友白天开的原来是朵莲花！
　　这场无聊的闹剧最终以温择琤快要泪目作为结束。
　　乔谭转过头铺自己的被子，心底暗想：这么多年了，终于借机踩了温择琤一脚，爽！
　　陈落行发挥毕生绝学飚完演技，心底舒畅：他也算和偶像搭过戏的人了，爽！
　　容钰珩翘着屁股背对温择琤爬上床，心底窃喜：让你上个节目这么端，被怼了吧，爽！
　　三个人暗地里各自爽完，只留下沉默的温择琤伫立原地。容钰珩钻进被被之后还不忘朝着前者挥舞小手，“关灯干什么，愣着啊！”
　　旁边良心泯灭的陈落行和乔谭一齐发出“噗呲呲呲”的笑声。
　　温择琤就抬头看了容钰珩一眼，目光幽深……隔了两秒，他抬手“啪嗒”一声关上了灯，朝着床铺外侧的两位嘉宾道了句夹杂着磨牙声的“晚安”，便蹭回自己的床位去。
　　卧室内陷入一片漆黑。
　　每个人的床位间都隔了一人宽的距离。
　　容钰珩正缩在被被里“科科科”地窃笑，忽然感觉身侧挤过来一个人。
　　他的表情瞬间凝固。
　　温热的气息打在他耳边，一只胳膊隔着被褥搂在他腰上，狠狠勒了一把，他几乎整个人都被禁锢在一个密不透风的怀抱里。
　　隔了两米远还能听见乔谭翻身的动静和陈落行轻声咳嗽的声音。
　　容钰珩僵直了身子不敢发出一丝动响，生怕被另外两人察觉到他们这里的异常。
　　等了大概五六秒，身侧的人都没有动作，容钰珩正想抬起胳膊小心翼翼地把前者推开，耳垂上突然就感到一阵滚热的湿意，紧接着传来一点尖锐却又细微的疼痛。
　　容钰珩，“嗯…！”
　　作者有话要说：　　容钰珩：来一起演他！
　　大影帝：呵呵。


第107章 双骚合璧
　　草！
　　容钰珩飞快地捂住了自己的嘴。
　　黑暗之中, 他的脸上迅速燎起一片热意，浑身的汗毛都立起来了！
　　乔谭的声音从另一头传来, “怎么了？”
　　容钰珩胳膊挣了一下, 却没挣动温择琤的禁锢，温择琤的呼吸还打在他耳畔，隐蔽而暧昧, 灼热又撩人。
　　容钰珩只能硬着头皮尽量稳住自己的声线，“我不小心咬到舌头了。”
　　陈落行笑出来，“你晚上没吃饱吗？”
　　“我……”温择琤慢慢松开了些，容钰珩终于得以喘息。他赶紧往靠墙的一侧挪了挪，却又被拦在腰上的那只胳膊勾了回去, “……吃饱了，活动了一会儿就又饿了。”
　　“要不要我给你拿点吃的？柜子里有零食。”乔谭说着便要起身, 他和温择琤是邻床, 只要他一起来，就能察觉到旁边的不对劲。
　　容钰珩忙说，“不用了！大家都睡了。”
　　陈落行说，“才躺下, 还没睡着，没事。”
　　容钰珩绞尽脑汁地搬出借口, “我刷过牙了, 也没有特别饿，还是睡觉吧。”
　　短暂的僵持之中，乔谭忽然问, “诶？温老师怎么不说话？”
　　按照温择琤的尿性，早该蹦跶起来了啊。
　　容钰珩顿时紧张得连脚趾都抠紧了被被——
　　因为才关灯不久，大家的视力还没适应黑暗，也没有刻意地想要去看什么，所以还无人发觉温择琤已经挤到了容钰珩这边。
　　现在乔谭提了这么一句，那头的两人就开始有意识地朝他们这边看。
　　容钰珩赶紧拿脚轻轻踹温择琤：怎么办怎么办怎么办！
　　温择琤顿了一秒，随后用手在容钰珩腰上轻轻捏了一把以示惩戒。
　　容钰珩被捏得腰身一抖，还没来得及再次踹人，温择琤就慢慢翻了个身，退开一尺远，顺势装作刚从床上撑起来的样子，
　　“想吃我就去给你拿。”
　　温择琤的声音听上去很平淡，还带了丝闹别扭的意味。
　　乔谭愣了愣，“温老师，你在跟容容生气啊？”
　　温择琤没说话。
　　乔谭瞬间肯定了自己的猜测——难怪刚刚不出声，原来在生闷气。
　　不过现在温择琤又主动坐起来关心容容了，应该是心软了吧？
　　容钰珩见温择琤靠着一身演技糊弄了过去，这才稍稍放了一半的心。但他还是气不过，又伸脚蹬了温择琤一下：让你乱来！
　　床榻发出“咚”一声闷响，陈落行心惊胆战地坐起来往那头瞅，生怕这两人吵架。
　　乔谭的视力稍微适应一点黑暗了，他就看见温择琤坐在床上，位置却更靠近容钰珩那边，正两手撑在身侧，垂头看向容钰珩。
　　乔谭疑惑，这两人在干嘛，怎么都不说话？
　　“温……”
　　“没事。”温择琤突然出声，仔细听，还带了点笑意，“我俩闹着玩儿的，影响到你们了。”
　　他说着又把胳膊伸到容钰珩嘴边，“饿了？要不你将就着啃啃？”
　　容钰珩“啪”一下把他轻轻拍开，“走开走开，不要！”
　　温择琤就压着嗓子笑了一声。
　　陈落行见两人并没有真的闹矛盾，这才松了口气——要是因为他们几人的玩笑，让温择琤和容钰珩吵架了，那多不好。
　　陈落行忙说，“没事啊，没有影响我们！”
　　乔谭“啧”了一声，“我怎么觉得是我们影响到了你们？”
　　“……”
　　无意中被道破真相的两位正主：不敢吱声。
　　折腾了这么一小会儿，容钰珩是真的困了，他裹紧小被被，同三人道了声晚安，便乖乖合上眼睛。
　　昏昏沉沉的睡意中，他隐隐感觉有只手搭在了自己肚皮上，一下一下，轻轻拍打着，力道很舒适。容钰珩就在这种极度催眠的节奏下，陷入深度的睡眠当中。
　　……
　　第二天早晨，7：30。
　　乔谭醒来时，还有点不敢往自己旁边看，就怕看到些少儿不宜的画面。
　　他酝酿了好一会儿，这才慢慢将眼睛隙开了一道缝，悄咪咪的侧向一边……
　　却见两个枕头上都空空荡荡。
　　乔谭愣了一下，随后睁开眼睛，朝床铺上扫了一眼——只见容钰珩裹着被子跟条猪儿虫似的横在两张床铺中间，睡得口水都淌了出来，简直不要太香甜……
　　床铺原本的主人温择琤则不知去向。
　　乔谭默了两秒，看来昨天是他们冤枉温择琤了，就目前的形势来看，床铺的所有权的确归属容钰珩。
　　乔谭轻手轻脚地起床出了门，搞完洗漱便往楼下走。
　　刚走到二楼楼梯口，就听厨房那头传来一阵动响，等他下到客厅时，抬头正好和厨房背后的温择琤对上了眼神。
　　“温老师，这么早？”
　　“乔老师早。”温择琤和他打了个招呼，继续拌碗里的皮蛋。
　　乔谭走过去主动帮忙，“做了些什么？”
　　“蒸了点饺子，还煮了粥，我看冰箱里有皮蛋就拿来凉拌了。”温择琤说，“本来想煮点面条，但不知道他们什么时候起来，放久了会坨。一会儿再炒点肉沫豇豆，好下饭。”
　　乔谭一时间叹为观止，“谁能想到堂堂影帝居然大清早爬起来给大家做早饭？”
　　这会儿屋里的摄像已经开了，乔谭不好明说，只夸了一句，“以后谁要跟了你，不知道得多幸福。”
　　温择琤没说话，但熟悉他的乔谭却从他嘴角处捕捉到了一丝笑意。
　　乔谭把豇豆放上案板，开始切小段，“今早起来，看容容都睡来横着了，是你给他摆的造型还是什么？”
　　温择琤把锅热了油，开始下肉沫翻炒，“都说了他睡觉不安分。”
　　乔谭顿时哽住：温择琤又在镜头下面大张旗鼓地踹柜门了！
　　他岔开话题，“炒得差不多了吧？”
　　乔谭说完把切好的豇豆下到锅里，“呲啦”一声，锅上起了一阵烟，酸辣的香味扑鼻而来。
　　温择琤的侧脸笼在白烟里，轮廓俊毅，眼神专注。
　　乔谭在心底悄悄感叹……他其实之前一直不太明白这两人是怎么走到一块儿的。
　　在他看来，容钰珩性格跳脱、脑回路清奇，应该是更喜欢新鲜、有活力的事物。温择琤性格好是好，但闷了点，严肃了点，和自己这种年龄段的人在一起聊天还好，跟容钰珩在一起，后者未免感到沉闷。
　　但他现在好像明白了。
　　温择琤这个人，在有些细节的地方很戳人。
　　他的包容就像是一团柔光，在空中“啪啦”一声四散成点点繁星。
　　星光细细密密，温和而又不动声色地填补着这段感情中所有可能存在的空隙。
　　难怪容钰珩会喜欢。没人能够抵御一个让自己在生活的细节中处处舒适的人。
　　-
　　肉沫豇豆刚出锅，居梓意就从楼上下来了。她不好意思打了个招呼，“温老师，乔老师，辛苦了！”
　　乔谭不敢居功，“我没做什么，这些都是温老师做的。”
　　温择琤朝着浑身不自在的居梓意招了招手，“蒸饺还有五分钟就可以关火了，剩下的交给你，我去叫楼上两人起床。”
　　居梓意这才放松，赶紧跑过来，“没问题！”
　　乔谭想到楼上睡得正憨的两只小猪崽，不由浮出一丝同情的神色……容钰珩也就算了，陈落行要是被自己的偶像叫起床，不知道会不会羞愧欲死。
　　温择琤上去大概五分钟后，陈落行果然一脸崩溃地飘下了楼。他见到正在盛粥的居梓意，立马露出了被背叛的表情！
　　乔谭安慰他，“没事，不是所有人都能被偶像叫起床的，你也算幸运儿了。”
　　陈落行闻言差点落下泪水，“乔老师…你怎么也不叫我一声？”
　　乔谭，“太早了，你们年轻孩子，多睡会儿不算事儿。”
　　陈落行顿时发出“嗷～”的一声哭嚎，“我完了，我的形象在温老师心中毁于一旦！”
　　居梓意柔声安抚，“不会的，你就没建设起来过。”
　　陈落行，“………”他哭了，他真的要哭了！
　　又过了五分钟，楼梯口传来一阵响动。几人扭头望过去，就见温择琤迈着沉重的步伐走下楼梯——之所以沉重，是因为他身上还挂了只昏昏欲睡的容仓鼠。
　　容钰珩强撑起眼皮子，朝几人打了声招呼，“早啊……”
　　乔谭失笑，“还没睡醒？温老师都把早饭做好了。”
　　容钰珩闻言，立即清醒了。
　　他挂在温择琤身上，腆着小脸侧过头去蹭蹭，“温老师～你怎么这么棒？”
　　温择琤只觉得失去床位和早起的辛酸瞬间一扫而空！
　　他抿着嘴唇克制着自己不要在镜头下面笑出来，转头甜滋滋地看了自家小仓鼠一眼，“没有烧麦了，我蒸了饺子，你要吃的吧？”
　　容钰珩说，“吃啊，你蒸什么我都吃！”
　　围观嘉宾：………不错，清晨的狗粮，还挂着新鲜的露珠。
　　乔谭现在已经平常心了。
　　他想，甜甜蜜蜜的也好，容钰珩能看到温择琤那些鲜少表露出来的付出，说明温择琤也是值得的。
　　他作为温择琤的好友，不该恰柠檬。
　　……个屁。
　　乔谭一筷子就戳翻了块皮蛋——妈的、酸死他了！
　　-
　　五人围在桌上吃早餐，乔谭顺便给他们发布刚拿到的任务。
　　《客自远方来》是一档生活类节目，但并不是完全录制嘉宾的日常，第一天是给嘉宾放松、适应环境的，第二天就需要完成节目组颁布的任务。
　　乔谭展开导演递来的纸条，“使用现有的材料，为我们的大别墅添置一件实用的物品。”
　　居梓意，“实用的物品？但我们什么都不缺啊！”
　　容钰珩拧着眉沉思了片刻，随即摊开小手伸出脑壳，“你们看我这个移动置物架如何？”
　　众人，“……”太名贵，用不起！
　　乔谭意味深长，“好是好，可惜明天就要随着温老师移动走了。”
　　温择琤立即挺直了背脊，仿佛星光荣耀落了满身，“没错。”
　　容钰珩扼腕叹息，“也算节目组的一大损失了。”
　　摄像机背后的导演，“………”不惋惜，不遗憾，谢谢。
　　五位嘉宾吃完饭后，绕着别墅里里外外转了一圈。
　　温择琤溜达经过卧室时，出现了片刻诡异的停顿。
　　容钰珩，“怎么了，你有什么好主意？”
　　温择琤指着卧室背后的那面墙，“你觉不觉得那面墙有点空？”
　　容钰珩惊悚，“鬼故事？”
　　温择琤，“………”
　　他暗示，“我想说，适合挂合照。”两人结婚的那种。
　　容钰珩，“喔…骚凹瑞～”
　　乔谭跟在他们后面，只听到一句合照，眼神不由一亮，“诶，我们是不是可以做一面照片墙？”他说着转头往楼下走，“阳光房后面的外墙很空，又有花花草草点缀，当照片墙再合适不过了。”
　　无心插柳柳成荫的主宠二人瞬间闭麦，不敢让乔谭洞悉他们的真实意图。
　　这一创意得到全体成员通过后，大家便在别墅内搜集着素材准备制作。
　　长绳、胶带、衣夹可以组合用来挂照片，居梓意又拿了些卡纸彩笔，剪贴涂画后用来做装点。
　　中午，温择琤和乔谭回屋里准备午餐，几人吃过午餐又继续修饰照片墙。
　　阳光房内还放置了一张小桌子，大家手工活做累了，居梓意便泡了壶茶过来，容钰珩昨天做的慕斯刚好也能拿出来吃。
　　午后的阳光明亮柔和，嘉宾五人围在一起，伴随着欢声笑语，小小的室内温馨流淌。
　　照片墙做好，节目组给五人拍了张合照，随即洗出来挂在他们刚牵好的细绳上。
　　合照中，温择琤和容钰珩站在一起，虽然融入了《客来》的大家庭，但两人的头都微微偏向对方，像是相互依偎着，克制又温情。
　　……
　　晚饭过后，容钰珩和温择琤就要同节目组告别。嘉宾之间相互交换过联系方式，容钰珩临走前还特意和乔谭抱了一下。
　　他的脑袋搁在乔谭肩上，真诚而又小声地说了句，“谢谢老师。”
　　乔谭笑了笑，只拍拍他的背，“越来越好。”
　　事业也是，爱情也是，都要一路向好。
　　两人是晚上十点的飞机，这会儿便要往机场赶。因为时间紧，所以直接坐节目组的车过去，他们的经纪人提前等在机场办理手续。
　　路上，容钰珩拿出手机刷微博，温择琤凑了个脑袋过去黏糊糊地和他一起看。
　　两人第二次失去自己的微博账号后，都很少再冲浪了——无他，触景生情罢。
　　这会儿，他俩挤在一起，企图集二人合力驱散失去账号的悲伤与痛苦，只体会冲浪的乐趣。
　　容钰珩刷着刷着，蓦地想起明天就是STAR—T男团代言官宣的日子。他手指一顿，紧接着搜索点进了JonLi的微博主页。
　　JonLi在被全网槽之后便不再提及有关STAR—T男团的事。但就在五个小时之前，他的微博忽然更新了许多摄影作品。
　　容钰珩点进评论区，里面全是夸“神仙构图”、“色调惊艳”的彩虹屁。温择琤只看了一眼就说，“水军。”
　　第二天就是代言官宣了，JonLi今天发博请水军，很难不让人有所怀疑。
　　容钰珩笃定，“这个小坏蛋肯定又有一肚子坏水了，饲主，我们怎么办？”
　　温择琤被他可可爱爱的语调逗笑，伸手给人薅毛毛，“要是账号还在我们手上，那倒好办，可惜被没收了。我们交给曲右禾和施秋就好。”
　　容钰珩有点小不甘心，他拱在温择琤怀里思索了片刻，猛地拍手，“我们俩一起申请个小号吧！”
　　温择琤，“小号能翻出多大动静？除非掉马，但如果掉马了，估计又会被收吧。”
　　容钰珩就回以一个高深莫测的笑意……他低头捣鼓了一会儿，把手机转给温择琤看。
　　只见新申请的账号id明明白白几个大字：容钰珩的小号。
　　头像还用的是温择琤的证件照。
　　温择琤，“……”
　　容钰珩自己骚完还不忘撺掇他温饲主，“你也整一个‘温择琤的小号’，然后换上我的头像！以后我俩同进同出、成双入对、所向披靡，必定能引起网友的注意。”
　　温择琤看着这过于光明正大反而掩人耳目的举动，沉默了两秒……随后可耻地心动了。
　　他暗搓搓地注册好了微博，取名为“温择琤的小号”，并换上了容钰珩的证件照。
　　随后两人同时爬到了JonLi的微博底下，双剑合璧——
　　@容钰珩的小号：但凡你给单齐拍的照片有这1/10好看，也不至于换掉你。
　　@温择琤的小号：容容说得对！
　　发完评论，两个偷偷搞事情的正主在光线昏暗的车厢内交换了一个眼神，车窗外的街灯一晃而过，两人眼中的兴奋明暗闪烁：
　　嘻嘻嘻……
　　嘿嘿嘿……
　　作者有话要说：　　容钰珩：妙啊.jpg
　　温择琤：刺激.jpg


第108章 拉开帷幕
　　还没到机场, 两人的小号果然引起了一小波网友的注意。主要是光明正大的昵称和互换头像的操作就很骚。
　　明明这是JonLi的微博，但两条评论下面却几乎全是“择城一遇”cp粉挥舞的身影。估计是容钰珩和温择琤先前在JonLi微博上进行过转发打脸, 不少两人的唯粉和双担都关注起了JonLi的动静。
　　容钰珩不禁感慨——最关注你的不只有粉丝, 还有对家。
　　两人的评论被高高赞上了前排，也不知是哪个cp粉把评论区截图发到了“择城一遇”双超里，越来越多看热闹的粉丝闻讯赶来, 一同欢乐起舞：
　　“哈哈哈哈哈这两个号真的秀！是哪来的姐妹这么会玩儿？”
　　“磕到了磕到了！谢谢姐妹！”
　　“笑死我了哈哈哈哈，wzc夫唱夫随既视感，很符合正主的风格[笑到捶床]”
　　“一看就知道是混语c和双超的姐妹！带我语c出圈进击微博了！”
　　“就冲互换头像这个操作，我也要关注你们！两位‘正主’请多多互动，让姐妹们一起磕磕［容鹅憨笑]”
　　……
　　温择琤扒着评论神色严肃, 宛如在做学术研究，“语c是什么意思？是褒义还是贬义？”
　　容钰珩同他解释, “就是语言cosplay的简称, 在网络上通过文字演绎的形式进行角色扮演。”
　　温择琤一点就透，恍然大悟的同时还有点心情复杂，“所以粉丝是以为我们在微博评论区里玩语c？”
　　为什么听上去有点中二……
　　容钰珩朝他投去赞赏的一瞥，“你真聪明～”
　　温择琤接受了自家小男友的赞美, 因中二行为而产生的羞耻心理也得到了安抚。
　　到达机场时，施秋和曲右禾已经等在了那头。网上的动静很小, 两个小号如同石子刚投入湖中, 只泛起了一小丝涟漪，因此两位经纪人尚未察觉端倪。
　　曲右禾接过温择琤的行李，“还有半小时登机, 刚刚已经和小糖说好了，她在那头接我们。”
　　施秋也想帮容钰珩接行李袋，却被后者义正辞严地拒绝了。
　　“秋姐，我怎么能让女生为我提行李呢！”
　　容钰珩以前用的是行李箱，推着走倒是没什么，但这次出来只住一天，就提的是行李袋，拎在手上还是有点重量。
　　施秋还没说什么，一旁的温择琤忽然一手拎过容钰珩的袋子，“那就让男朋……生给你提。”
　　施秋&曲右禾：………男朋生，呵呵。
　　容钰珩从善如流，语调温和，丝毫听不出嘲讽，“好吧，那就交给男朋生了～”
　　温择琤，“……”
　　从H市回到C市，落地已是凌晨。小糖本来打算先送容钰珩，再送温择琤，但两位正主同时发出了十分贴心的声音，
　　“不用回合宿公寓了吧，免得给小糖添麻烦。”
　　两个经纪人一脸看透。
　　不过这个点确实很晚了，再加上容钰珩和温择琤也不是第一次住一块儿，再多一次也无所谓，施秋思索了片刻便答应下来。
　　容钰珩和温择琤立即喜气洋洋地挤在一起——开心！又可以一起冲浪了！
　　估计曲右禾跟施秋打死都想不到，这两名成年男子处心积虑地共度良宵竟是为了这个…！
　　回到温择琤的家里，大白鹅早已经睡下。两人轻手轻脚地搞完洗漱，窝上床时接近凌晨三点，但他们一点也不困。
　　温择琤把很久之前专门给容钰珩买的小坐垫拿出来，垫在他背后，好让人以最舒适的姿态在浪花尖儿上翻飞。
　　容钰珩靠着软垫窝在床里，挥舞着小手指刷JonLi的微博评论区。
　　他们的小号现在有将近一百名粉丝，主要是刚刚注册，还没怎么活跃，有这样的涨粉速度已经算很快了。
　　评论区里除了cp粉的“哈哈哈”以外，还有JonLi的粉丝在喷他们：
　　“神经病，你又知道些什么，JonLi给任何人照相都是一样的高质量，拿不出证据就别bb！”
　　“又是麦麸，真是粉随正主，口区！”
　　温择琤看了很不开心，“我们哪里麦麸了。”
　　容钰珩说，“没错，我们明明就是真的！”
　　温择琤心里顿时“突突”直跳，仿佛容钰珩是在不经意间给他表白了似的。他脸上有点红，伸长胳膊把人搂在怀里低头啃了一口，“嗯。”
　　容钰珩甜滋滋地享受着温择琤乱糊口水的举动，顺便在评论底下对线喷子：
　　“没有麦麸，我们就是真的。”
　　唉！无所顾忌地说真话、秀恩爱，感觉实在是太爽了！
　　温择琤糊完口水也不甘落后，摸出手机宠唱主随：
　　“择城一遇 is rio～！”
　　容钰珩瞥了一眼，顿时发出“科科科”的笑声，“你这是在哪儿学的，一点也不影帝！”
　　温择琤掩不住眉间得意的神色，“我现在不是影帝，我是影帝的小号。”
　　容钰珩倒是觉得温择琤连肉身也活成了小号的样子，逐渐地放飞自我……
　　两人冲浪冲到四点，终究抵不住困意，又一次在“不行”的状态下沉沉睡去。
　　…
　　第二天早上起来，天已经大亮。温择琤最先醒，他自律的作息不允许自己继续赖床，便起来洗漱去了餐厅。
　　餐厅里，温仲昀正坐着吃早饭，看到温择琤瞬间痛心地发出谴责，“你怎么起来这么晚？都不知道给小容做早饭！”
　　温择琤，“……”
　　他恍惚之间有种媳妇见了恶婆婆的既视感。
　　温仲昀，“小容还在睡吧？”
　　温择琤，“嗯，我去叫……”
　　温仲昀，“叫什么叫，让人家多睡会儿！”
　　温择琤呼吸一滞：这种既视感更加强烈了！
　　待父子二人吃过早饭，容钰珩才摇晃着一头呆毛飘进餐厅，他不好意思地跟温仲昀打了个招呼，“伯父，我起晚了……碗筷放那边我来洗吧。”
　　温仲昀一脸慈爱，“多好的孩子，鹅呵呵呵呵～”
　　趁着温仲昀离开餐厅下楼遛弯儿，温择琤沉闷地戳着自家小仓鼠寻求安慰，“我觉得你更像是我爸亲生的。”
　　容钰珩啃着小汤包嘬汤汁儿，“你也像是我妈亲生的，我们两家真是门当户对。”
　　温择琤很快就被这毫无逻辑的“门当户对”取悦了，惨遭奴役的苦楚消失殆尽。
　　STAR—T男团代言的泡面是国内有名的牌子，叫“泰清”，用料优质、配料丰富、口感醇香，很受市场消费者欢迎。
　　泰清的官宣放出来，图片上六名成员风格各异，配着泡面的样图显得秀色可餐。
　　评论区里粉丝应援整齐划一，“刷刷”一溜儿全是排面：
　　“我冲了！单齐[心]单齐[心]支持齐哥，泰式海鲜口味我可以！”
　　“容鹅[心]容鹅[心]酸酸甜甜番茄口，下单了～”
　　“STAR—T啊啊啊！哥哥们都太帅了！泰清我也好喜欢，每种口味都给我整一个！[支持]”
　　……
　　粉丝们正摇旗呐喊着码排面，突然就看评论区里跳出两个号来——
　　@容钰珩的小号：谢谢大家的支持～我和哥哥们会继续努力的！[爱你]
　　@温择琤的小号：容鹅[心]容鹅[心]～番茄口我已经下单了！[超期待]
　　众网友：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！这是什么鬼啦，这两个语c圈的cp粉怎么又冒出来了！
　　然而欢乐的气氛并没有持续多久，泰清代言官宣博的评论区下很快出现了不和谐的声音。
　　“就这？拍的是个啥，换摄影就换这样的？”
　　“对比起JonLi，这什么小学鸡水准啊，就敢拍泰清代言，看到官宣图我就不想吃了[呕吐]”
　　“JonLi就算耍大牌，那也是他有资本[图片]看到了吗，这就是大牌的水准。不过也是，STAR—T这小糊团也只配这种没名气的摄影师了。”
　　官博底下顿时陷入了掐架！
　　主要是JonLi这边一开始说话就很不客气，从而导致评论区里戾气越来越重，好好的官宣都被搞得乌烟瘴气。
　　其实三名“前狗仔”拍摄的官宣图完全达到了专业的水准，比起JonLi一开始认真拍下的合照也不遑多让。
　　但泡面的官宣图重在突出产品本身，弱化明星的形象；而JonLi头天放出的摄影图则大多是人物特摄或是静物摄影，发挥更加自由，加上后期的调色，一下就表现出了照片的质感和张力来。
　　外行看热闹，内行看门道。这一对比，还真让很多不明真相的网友转变了立场，JonLi请来的水军也趁机混迹其中带动舆论风向：
　　“虽然JonLi耍大牌吧，但也确实有两把刷子…外援的摄影师拍的是不错，可比起JonLi还是差了些。”
　　“本来官宣图会更精致的，谁让STAR—T拉不下面子，非要换人。做艺人的有时候还是得吃点苦，不要一点委屈都受不得。”
　　“楼上果真傻逼？小嘴叭叭的，那你去吃苦受委屈啊，不落到自己身上说得可真轻松呢！”
　　“都是第一次做人，凭什么看你脸色。JonLi的摄影技术确实好，但人品有问题，你们别被混淆视听了！耍大牌、装白莲、倒打一耙泼脏水和稀泥，拍得再好有什么用？”
　　“JonLi说STAR—T耍大牌，STAR—T说JonLi耍大牌…虽然目前STAR—T这边的可信度更高，但谁知道呢？没有锤就都别乱掐了。”
　　……
　　STAR—T内部微信群里，单齐正安抚着大家的情绪，说李浇的公关团队已经在处理了。
　　边宸的祖安语录又新增不少，看得容钰珩“科科科”直笑，边宸瞬间暴怒——
　　【边宸】：你笑毛！你一点也不担心我们的团队吗，这是很严肃的问题！
　　【容钰珩】：科科科科盒盒盒盒盒！峨眉山金顶蹦个迪哈哈哈哈你为什么不当谐星！
　　【边宸】：草，这有什么好笑的！老子很生气！JonLi就他妈傻逼一个，都被全网嘲了还要再起来蹦跶两句，回光返照？
　　【容钰珩】：好好笑哦科科科科好有佛性，边宸你要不要来跟我念佛？喔对了，我上次去了家素食餐厅，超好吃der！
　　【边宸】：我他妈在生气啊！！！
　　【容钰珩】：笑死。
　　【边宸】：……
　　全程围观的温择琤叹了口气，搓搓自家没心没肺的小仓鼠，“别太欺负边宸。”
　　容钰珩这才乖巧收手，“好吧，科科科科～”
　　网络上的骂战还在持续，“泰清”官宣博的热度反倒被推上了新的高度。
　　估摸着时间差不多了，容钰珩“哒哒哒”跑去温择琤家冰箱里拿了两瓶可乐，又抱了几袋零食过来放在茶几上。
　　温择琤，“怎么了？”这么有仪式感。
　　容钰珩“刺啦”一声撕开薯片包装，挤到温择琤身上，“吉时已到，看戏。”
　　作者有话要说：　　JonLi：我要翻盘了！
　　容钰珩：跳板不错，我先征用了，谢谢兄弟。


第109章 空手套白狼
　　正当微博上两方战况胶着之时, 一个几十万粉的娱乐圈八卦资讯号突然爆出了STAR—T代言拍摄当日的废片。
　　@扒组娱乐v：哇哦，原来“一流摄影师”JonLi给单齐拍的是这样的照片～难怪要换摄影啊, 拍成这个鬼样还不如自己架着三脚架拍。
　　[图片][图片][图片][图片]
　　这几张图片上的单齐明显还在调整面部表情, 眼神也没对上镜头，甚至还有一张闭眼了。
　　最绝的是，这个v号爆出的还是未修图。
　　失去了ps之后, 单齐的颜值虽然依旧能打，但和路人镜头下随便拍的生图也没有多大区别。
　　由于照片中的单齐服装背景和官宣图里完全一致，爆料一出，顿时引起一大波网友的围观——
　　“这也太丑了吧，我男朋友给我拍的都比这好看…”
　　“闭眼是认真的吗？我以为这种事太过荒唐不会发生, 但现实远比小说精彩[吃瓜]”
　　“@JonLi-珅v 在？来解释一下为什么把我齐哥拍成这样？”
　　“之前工作人员发的长微博吐槽说JonLi拍得太丑，我还在想能有多丑…现在算是见识到了[牛批］”
　　……
　　沙发上, 容钰珩“咔嚓咔嚓”地啃着薯片, 温择琤举着手机给他划微博，完美地充当一个全自动手机支架。
　　温择琤，“这些照片是从哪里流出来的？”
　　容钰珩，“摄像机蓝牙连着电脑, 自动上传。那天下午JonLi走得早，没删备份。”
　　温择琤划手机的动作顿了顿, 他总觉得容钰珩说“走得早”不像是带着吉利的意味……
　　“我们要不要下场？”温择琤有点手痒痒, 自从感受过自在冲浪的快乐过后，他便食髓知味，无法自拔。
　　容钰珩指指点点, 仿佛心中有沟壑，“先不急，等锤死了再说。”
　　温择琤乖巧地“喔”了一声，接着转头在他小仓鼠毛绒绒的脑袋顶上落下个“啵啵”，“你最厉害，都听你的。”
　　容钰珩就得意地扬了扬小下巴，被呼噜顺了毛。
　　隔了十分钟，果然见JonLi下场回复了——
　　@JonLi-珅v：这些照片根本不是我拍的是，某些人自导自演企图踩我一脚！我能承受你们的谩骂，却不接受你们对我专业水准的污蔑！
　　JonLi和STAR—T的瓜自爆出来之后就一轮接一轮地反转，网友们现在都有点不敢下口了。
　　虽然扒组的爆料和之前工作人员的澄清完全对得上，但在没有锤死的情况下，大家又回归观望的状态。
　　“也是…没有证据能证明这些照片就是JonLi拍的。”
　　“拍得太烂了，反而有点不真实，像是故意用来黑JonLi的。”
　　“吃瓜吃累了，直接放实锤吧，一锤锤死的那种[困]”
　　见风向渐渐转回自己这边，JonLi趁机又发一长博，陈述自己多年以来在摄影行业内追梦的心路历程。
　　容钰珩看了一眼，堪称字字啼血！简直闻者落泪，见者伤心。
　　他清了清嗓子，用浑厚嘹亮的美声在沙发上声情并茂地进行着朗诵……哀恸的语调，悲戚的神色，宛如在为JonLi发讣告。
　　举手机的温择琤：呋呋呋～
　　……
　　眼看着热度越来越高，争议声逐渐增多，扒组娱乐再度放出了第二波锤。
　　第二波锤直接就是段录像，录的电脑屏幕。
　　下午2：48，第一组团队合照上传电脑端。
　　下午3：15，单齐个人照上传电脑端。
　　下午3：58，新的设备接入电脑。
　　下午4：03，单齐个人照上传电脑端。
　　……
　　记录一出来，网友们还有什么不明白的？
　　以3：58新设备接入电脑为分界线，前面是JonLi拍的，后面则是外援摄影师拍的。每一个时刻点对应的相片明了又清晰。
　　之前有多戏剧，现在就有多荒唐——“一流摄影师”的水平，还真就如此。
　　至此，几张废片被彻底锤死在了JonLi身上。估计就连后者自己都没想到，电脑端的记录会被曝光。
　　锤一敲死，一直关注着事件走向的STAR—T公关团队立马发出通稿，强烈谴责JonLi往己方泼脏水的行为！
　　这下不止STAR—T的粉丝了，就连路人也下场手撕JonLi。
　　后者字字啼血的长微博更是临头最大的一个巴掌，啪啪往自己脸上扇——
　　尤其那句“不接受你们对我专业水准的污蔑”，即刻就入选了年度最佳“莲言莲语”！
　　众网友：
　　“太恶心了，十分钟之前还在为自己狡辩，倒打一耙的手法真是用了一遍又一遍。”
　　“一流摄影师@JonLi-珅v 你的‘专业水准’简直令人大开眼界[赞］”
　　“这下锤死了，还有什么要说的吗？@JonLi-珅v ”
　　“人品和照片一样烂。”
　　网上的声讨如山洪倾泻，夹杂着硌人的碎石泥沙将JonLi的微博全线淹没。后者自从实锤放出之后便寂静如鸡，没再说过一句话。
　　网友们正骂得欢，忽然有人想起了泰清外援的摄影师：
　　“说真的，泰清的代言拍得挺好的，专业水准完全不输JonLi这种‘一线’，只是不知道摄影师是谁？”
　　此时，瓜的热度还没下去。话题一经提起，瞬间吸引了其余网友的注意，大家纷纷在“泰清”官博下留言，求问摄影师的微博和名字。
　　还没等泰清官方联系到当日的三位狗仔，扒组娱乐这个号又爆料了。
　　@扒组娱乐v：泰清泡面官宣图出自@丁MR @鹦鹉八哥 @宋小田 ，三位摄影师。
　　扒组在这件事上的爆料一向真实可靠，网友们毫不怀疑，纷纷顺着网线爬过去。
　　只见这三个微博账号的粉丝数很少，但主页里都记录了许多自己的摄影作品，论构图、调色、取景，比起JonLi昨天放出来的那些也丝毫不差。
　　“卧槽，这也拍得太好了！为什么不火？”
　　“这张图我在公众号里看过，没想到原摄影师在这里！”
　　“关注了！就冲你们挽救了STAR—T的代言！”
　　三名“前狗仔”的微博飞快地涨着粉，好几个营销号也带上他们的作品在＃泰清代言官宣图＃的话题下进行着宣传。
　　屏幕前的温择琤随便一刷都能刷出三四条，他说，“看样子要火了。”
　　容钰珩，“那当然，砸了钱捧他们，肯定得火的。”
　　“砸了钱？谁砸钱了。”温择琤不觉得是STAR—T的公关团队，也不太可能是泰清，“你砸的？”
　　容钰珩，“不是我，是沙雕霸总砸的。”
　　温择琤恍然，“原来是大哥。”
　　容钰珩，“……”
　　好有想法的温择琤！
　　容钰珩目光沉沉，“原来我哥在你心里是只沙雕。”
　　温择琤见前者面色不善，瞬间醒悟——他猜错了！
　　容钰珩赞不绝口，“记下来了，准备好告黑状了。”
　　温择琤赶紧补救，“大哥不沙雕，我刚刚耳朵背了，只听到一句‘霸总’。”
　　容钰珩还是第一次听到“刚刚耳朵背了”这种说法。看来影帝的生理构造异于常人，五感随时可控可调节。
　　容钰珩感叹了两秒还是决定放过，毕竟温择琤都给自己当了这么久的人形支架了，他也要知恩图报。
　　人美心善的容钰珩主动调转话题，“不是我哥，是仇总。”
　　温择琤陷入沉思。
　　……这是谁来着？
　　容钰珩叹了口气，像是在给失忆小学生做听写，“仇简伦，漱白的哥哥。选秀期间你们见过一面的。”
　　温择琤迷惑的眼神瞬间变得锐利！是他……
　　容容什么时候跟仇简伦关系这么近了？
　　容钰珩一边“咔嚓咔嚓”啃薯片，一边解释，“之前跟仇总协商过了，他现在把那三名摄影签下来，只需要出点宣传的钱，趁着这波热度增加曝光度，属于低成本高回报的投资，性价比很高。
　　我那三个做摄影的朋友一直没有固定工作，签到仇总名下也算是有份饭碗了——说到底是互利互惠的事。”
　　“原来是扒组娱乐是仇总买的营销号。”温择琤忍不住折服于资本的力量，“那些锤也是仇总买来的吧？”
　　“当然了，他要捧人，钱肯定自己出。”
　　温择琤就凑上去大肆夸赞，“你这招空手套白狼，玩得还挺漂亮～”
　　忽略前者欣喜赞赏的表情，这语气和句式听上去简直极尽嘲讽。
　　好在容钰珩大度地选择了包容。
　　他继续朝着温择琤展示自己的宏伟蓝图，“我们的小号也可以搭趟顺风车，这片土壤已经被仇总养得十分肥沃，适宜小号生长。”
　　也是他“容幸计划”潜滋慢长的地方。
　　所以说JonLi这波热度送得简直不要太美妙。
　　温择琤再次发声，“不错，对沙雕霸总的利用还遵循了可持续原则～”
　　“……”
　　容钰珩打算过几天给温择琤报个语文基础辅导班，专门指导后者正确运用褒义和贬义！
　　他这会儿吃完薯片，就“啵唧啵唧”地吮了吮手指，抽了张纸巾出来擦擦，
　　“准备冲浪了，饲主。”
　　温择琤眼睛一亮，仿佛幼儿园小朋友放学被爸爸妈妈带去了游乐场一样。
　　容钰珩摸过手机，划到扒组娱乐爆料摄影师身份的那条博下，开始用小号留言：
　　@容钰珩的小号：谢谢三位老师把我和哥哥们拍得这么好看[心]
　　温择琤看了眼他的留言，“那我该说什么？”
　　“夫唱夫随啊，你想说什么随便说！”
　　温择琤思索了两秒，随即严格遵从“夫唱夫随”的宗旨，仿写句式。
　　@温择琤的小号：谢谢三位老师把容容和其他人拍得这么好看[花]
　　评论区里本来是清一色的骂声，冷不丁跳出两条画风迥异的评论，瞬间惊起哈声一片：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！怎么又是你们？？”
　　“琤哥的小号过于诙谐了，什么叫‘容容和其他人’？真的笑死我了。感情在琤哥眼里对人的划分就只有‘容容’和‘其他人’两类是吗？就很真实。”
　　“哈哈哈哈语c姐妹简直内行！[狗头]今天我也磕到了呢，谢谢～[花]”
　　“本来是想关注摄影师的，现在把你们一起打包关注了[狗头]请继续造作～”
　　……
　　容钰珩看着评论，又伸出小手指戳戳他温饲主的屏幕，“你下次要有点创意，不要老是仿写我的句式。”
　　温择琤十分受教，“我知道了。”他说着就再度潜回了评论区。
　　容钰珩心底浮出一丝淡淡的戒备，“你要干什么…？”
　　温择琤宠溺，“既然你不喜欢简约仿写，那我就给你极致创意。”
　　@温择琤的小号：继续进修，等我和容容拍结婚照就请你们来当摄影师。
　　作者有话要说：　　温择琤：我今日便是精彩语c人！
　　容钰珩：（……果然得快点给他温饲主报班了。）


第110章 怕他当真
　　容钰珩简直瞳孔地震——好放肆的温择琤！
　　温择琤发完还转过头来邀功, “怎么样，喜欢吗？”
　　容钰珩嘴唇嗫嚅了两下, “喜……欢。”
　　他哪儿敢不喜欢, 他要是不喜欢，温择琤说不定就要发“孩子满月酒”这种话了。
　　温择琤目光柔和，爱意盈满眼眶, “你喜欢就好。”
　　“……”
　　网友现在已经习惯了这两个造作的小号。虽然有点ooc吧…但真的好磕啊！特别是昵称里是加了“小号”两个字，总有两位正主在偷情的既视感。
　　嗨呀！这俩语c姐妹儿太会了，好刺激！
　　估摸是两个小号在评论区里翻起的浪花太大，连前狗仔都注意到了，其中一个还跑过来互动, 回复温择琤“结婚”的那条留言说：
　　“你最好说到做到喔～”
　　网友瞬间笑喷：
　　“哈哈哈哈哈绝了！你们最好是喔～”
　　“摄影师也是个人才啊，内行、内行！”
　　“语c姐妹被翻牌了！语c人今日就出圈！”
　　“你们最好是喔～[狗头]@STAR—T容钰珩v @温择琤v”
　　“摄影师～就问你敢不敢跟正主这么说话[容鹅凝视]@STAR—T容钰珩v”
　　……
　　“卧槽！”容钰珩差点从沙发上弹起来, “他们艾特我大号了！还有你的！”
　　“……”温择琤。
　　这群沙雕网友可能根本不知道, 两位正主的大号此时此刻正在经纪人手里！！
　　容钰珩开始在温择琤怀里乱拱，像根躁动的小猪崽似的，“你看吧你看吧你看吧…骚断腿了吧！”
　　温择琤按住躁动的他，轻拢慢捻抹复挑, “别急嘛崽崽～”
　　“我们的冲浪踏板就要被收缴了呜呜呜…”
　　“不会的，”温择琤扬了扬下巴, 自信的光芒从他英俊的眉宇间绽放, “是时候展现真正的演技了！”
　　-
　　这几天容钰珩都没和施秋见面，对方暂时还未向他提起小号的事，也不知是没当真还是打算见面之后细细盘问。
　　他也不急, 转头准备兑现自己的承诺，帮乖儿子池樘出谋划策。
　　自从池樘知道自己上了《客来》，并和居梓意有了近距离接触之后，就差没赶着飞机过来撒泼打滚了。
　　容钰珩前段时间忙着超度JonLi，没空照料这个逆子。这会儿空闲下来，便开始履行一名父亲的职责。
　　【容钰珩】：居梓意喜欢甜品你知道吗？
　　【池樘】：我当然知道，我都送了她好多甜品了！[海獭轻蔑]
　　【容钰珩】：小傻逼，你一直送她东西是没法拉近距离的，反而会增加她的心理负担。你要想办法走近她的生活，一点一点地制造属于你二人的专属回忆～
　　这套路还是容钰珩从温择琤身上总结下来的，现在他就当作传家宝，一代一代地传下去。
　　【池樘】：我想约她出去兜风，但她拒绝了！[大哭]
　　【容钰珩】：拙劣！你应该约她去做她喜欢的事——比如居梓意喜欢亲手做甜品，这你知道吗？
　　【池樘】：[惊了？？？]
　　容钰珩无语，他的傻儿子果然不知道。看来居梓意根本就没向池樘敞开心扉。
　　【容钰珩】：居梓意喜欢做甜品，或者看别人做甜品。我已经给你凹了个“甜品达人”的人设，你要是真的有心，就快点去学。
　　【池樘】：甜品达人？？？我谢谢你[父爱的掌掴]
　　【容钰珩】：看来你没有心，那你别追了。[海獭冷漠]
　　【池樘】：…我学！
　　怂恿了池樘去做甜品之后，容钰珩又发挥自己超绝的创造力，建议前者再开几家蛋糕连锁店，作为长期可持续的约会圣地。
　　“你家不是做果汁乳酸饮料品牌的吗？在这一系列下面开发一个蛋糕品牌，说不定还能出乎意料地打开市场。”
　　“卧槽，儿子真聪明！要是成了，爸爸分你股权！”
　　“成了再说吧，你的孝心我心领了。”
　　生意上的事总归是别人家的事，容钰珩建议过后，还得池家的公司自己做完市场调研和评估，再决定要不要开蛋糕连锁。
　　池樘家里做乳酸饮品，股权都在他爸手里，如果能开蛋糕连锁，应该是池樘自己打理。
　　容钰珩暗搓搓地记上小本本：
　　到时候，拉他入股，和仇简伦一起壮大“容幸”计划！
　　…
　　STAR—T男团跑了将近半个多月的通告，期间，容钰珩和温择琤的小号依旧没有停止造作，在微博上面兴风作浪……
　　两个号的粉丝都达到六七千了，在“择城一遇”cp圈算是小有名气。甚至有cp粉罗列了圈内三大产粮户——
　　文圈“非诬”，绘圈“瑶台”，语c圈“小号组”。
　　但令她们疑惑的是，这三大产粮户只负责产粮，竟然没有一个人关注“择城一遇”超话！
　　此发现一经提出，立即成为“择城一遇”cp圈最大的未解之谜！
　　幕后最大总推手容钰珩悄咪咪地退出微博，低声默念了一句“罪过”…
　　《素衣》的电视剧近期已经放到了大结局。何昼饰演的“狙严”又回归了剧情线，临天帮的式微和淮清的登顶形成了强烈对比，看得观众直呼“苏爽”！
　　导演千辛磊在大结局当日安排了一场采访，几位主演和导演、编剧、制片都要参加。
　　采访恰好安排在Q市，距离容氏集团本部只有十几分钟步行的路程。
　　出发前，施秋开车接人去机场，“采访结束之后你要不要回你家公司看看？”
　　“不用了吧，也没什么别的事。”
　　容钰珩无法忘却那日他满腔热情都化作孤冷凄清的心情。
　　“难得回一趟家，又这么近。你现在没什么感触，以后父母老了，你事业更忙了，想回去看看都没机会。”
　　容钰珩低头抠手手，“那好吧……”
　　到机场时，温择琤已经等在了贵宾休息室里。容钰珩像只欢快的花蝴蝶，在扑向温择琤的路径中翻飞了几下，随后被施秋一网捕住。
　　“注意言行。”
　　主宠二人同时流露出难以忽略的失落之情。
　　四人再度齐聚，施秋、曲右禾对视一眼，便开启了拷问模式。
　　“你们，有没有什么事要交代？”
　　温择琤微微拧眉，仿佛在认真地思考，“什么事？”
　　施秋见温择琤的防护宛如铜墙铁壁，转而犀利地对上容钰珩，“你呢？有没有背着我做什么事？”
　　容钰珩惊慌地抱住了自己，“你怎么知道我昨天晚上溜起来偷吃了蛋糕！？”
　　“谁会管你这种事！！！”
　　“那是什么？”
　　曲右禾扫视着面前两人，不愿放过他们脸上一点点的蛛丝马迹，
　　“最近刷微博了吗？”
　　容钰珩愤懑，“为什么要提及伤心往事！”
　　温择琤淡淡，“没刷。”
　　“真的假的？”曲右禾狐疑地翻出微博，递到两人跟前，“这两个不是你们吗？”
　　容钰珩抬起眼皮子一看，赫然就是“@容钰珩的小号”和“@温择琤的小号”。
　　容钰珩哽了一秒，随即真诚道，“我们又不是智障……申请这种小号。”
　　温择琤在一旁大飙演技，“还有这种号？让我来康康他都发了些什么？”
　　两人的反应过于逼真，施秋和曲右禾交换了一个将信将疑的眼神——莫非真的不知情？
　　也对，真要申请小号，肯定把马甲捂得死死的不让人知道，这两个号反倒像是cp粉自己产糖的行为。
　　他们姑且相信。
　　“算了，不是你们就行。我可警告你们啊，不准学这种骚操作，太明目张胆了。”
　　容钰珩和温择琤闻言，立马配合地流露出遗憾的表情……
　　抵达Q市采访现场时，千辛磊和洵光他们已经到了。
　　也不知道是不是天气回暖，衣服穿薄了，容钰珩感觉洵光这个团子似乎缩水了，比原来小了一圈。
　　“洵光，你怎么变得更小只了？”
　　“好久不见，容鹅、温老师。”洵光瘫在板凳上，神色恹恹地同两人打了个招呼，“最近赶稿，一天一万五千字，我离仙逝就差那么一点儿了。”
　　“差哪么一点？”
　　“差在我不够仙。”
　　“……”
　　一段苦中作乐的捧哏逗哏结束，两人齐齐瘫下来。
　　温择琤被千辛磊拉去叙旧了，容钰珩就和洵光唠嗑。
　　“你怎么赶稿赶成这样？”
　　“游戏太好玩了，他奶奶的。”
　　容钰珩最近教育温择琤教育成习惯了，差点脱口而出“你好自为之”。
　　他嘴唇一动，又把话咽了回去，重新组织语言，
　　“你还有多少字，多久之前要赶完？”
　　“还有12万，半个月之内吧。”
　　容钰珩粗略一算，顿时虎躯一震……那岂不是一天一万？
　　他不懂就问，“不能推后一点吗，你这样还有吃饭的时间吗？”
　　“几个月前就签了版权合同，违约可是要赔钱的。”洵光目光惆怅，“我就不该签……为了这么点小破钱，牺牲我的快乐时光。”
　　容钰珩趁机递出油亮的橄榄枝，
　　“你要不下回换个合作伙伴吧，上次我跟你提过的，愿意买下你全部版权、不乱改你作品的大老板，你要不要考虑一下？”
　　“谁啊？”
　　“说来你也认识。”容钰珩，“一个沙雕霸总。”
　　洵光若有所思，“是仇简伦还是你哥？”
　　“………”
　　他原谅温择琤了。
　　-
　　采访邀请的主演还有林也清、何昼。
　　两人到场后同素衣剧组成员们打了个招呼，林也清看到容钰珩，立即兴奋地拉他到一边，同他展示微博，
　　“我给你看，这两个博主好好笑哦！哈哈哈哈哈，cos你和温老师在微博上秀恩爱，我都拿小号偷偷关注了，简直是每日的快乐喷泉！”
　　容钰珩看了眼林也清微博上自己和温择琤的小号，牵强地扯了扯嘴角，“有趣。”
　　林也清，“是吧？哈哈哈哈哈，真是鬼才！”
　　容钰珩，“……科科。”
　　等到采访正式开始，一排人入座，下面的媒体从导演开始挨个提问。
　　“请问千导，这部电视剧您还满意吗？网络评分目前是4.8分，是否达到或超出您的预期呢？”
　　千辛磊，“已经超出我的预期了。说实话，《素衣》的原著本来就很优秀，我签下版权的时候就预见到电视剧会很成功。当然，也感谢我们优秀的演员们，没有他们，这部剧不可能达到4.8分的高分。”
　　“请问洵光老师，这部剧从开拍起就风波不断，甚至传出大改的谣言，您是怎么想的呢？您以后的剧本会大改吗？”
　　洵光，“既然知道是谣言那还问什么，不改。”
　　“……”我丢，好、好高冷！！
　　媒体问完剧情拍摄相关，又把话题调回了八卦上面。
　　“我们都知道《素衣》衍生出了很多对cp，请问几位正主对自己的cp有什么看法呢？”
　　这个问题一出，整个剧组蓦地静了一秒。
　　媒体同行之间有些躁动，纷纷激动地拿起录音笔准备做笔记。
　　何昼有点尴尬，因为他知道“择城一遇”才是真的，而且人家正坐在自己旁边呢。加上他之前跟温择琤battle输了，实在没脸再吹“何田玉”。
　　何昼没说话，容钰珩就侧头看了温择琤一眼。
　　温择琤一言不发地看着提问的媒体，眼神淡淡的，看得提问者心里一阵发毛。
　　不是吧……影帝生气了？
　　隔了几秒，正当提问者打算换个问题把场面圆过去时，温择琤忽然开口了。
　　“挺有意思的，现在的创作者都很优秀。”
　　此言一出，全体哗然——哇哇哇！不是吧，听这意思，影帝也要看同人啊？？
　　“温老师，请问您也看了同人吗！是择城一遇的同人吗？”
　　温择琤，“不然我还有别的同人吗？”
　　容钰珩没忍住笑出了声。
　　媒体立马又把话筒对向容钰珩，“容容，温老师在看你们的同人诶，那你看了吗？”
　　“我看了啊，就是他发给我看的。”容钰珩说完又把头转向温择琤，“你下次别给我分享这么多了，你一个影帝工作都不忙的吗？”
　　“哈哈哈哈哈！！”场中瞬间掀起一阵爆笑。
　　一位正主吐槽另一位正主磕两人的cp磕太过是什么操作？
　　简直不要太谐门儿了！
　　“择城一遇”的互动堪称本场采访最大的爆点，下头的媒体纷纷揪住这个话题不放，接着进行采访。
　　《素衣》大结局后还需要靠cp的话题带动后续热度，千辛磊乐见其成，也没阻止，只抄着手在一旁看热闹。
　　媒体，“温老师一般在哪里看同人，同人站还是微博？”
　　温择琤滴水不漏，“我也没有特意去看，我关注了素衣的话题，下面热度高的作品都会被推送到主页，我就看到了。”
　　媒体，“心情如何？”
　　“挺好的，说明《素衣》热度高，千导和其他工作人员没白辛苦。”
　　“就没别的了吗？”
　　温择琤没说话，但看上去态度很随和，不像是不高兴的样子。
　　媒体又大着胆子转战容钰珩那头，“容容呢，平时看的同人都是温老师推给你的吗？”
　　容钰珩，“不止。”
　　媒体瞬间兴奋了，难道还是个自己找粮的！？
　　容钰珩，“采访开始前五分钟，林也清也推给我了。”
　　他说到这儿，又开始假装不经意地给自己的小马甲营业了一波，“微博上有个我和温老师的‘小号’，还挺有意思的，这也算同人的一种形式吧？”
　　“当然算了！”媒体接话，“同人的形式可是多种多样的，那你看完有什么感觉吗？”
　　容钰珩一只胳膊搭在长桌上，整个人懒懒地靠着椅背，看着媒体没说话。
　　他嘴角天生上扬，有种温和带笑的味道。
　　这会儿，头顶光打下来，映在他漂亮的桃花眼里。容钰珩在几十家媒体的注视下，侧身转向温择琤，朝后者挑起一个似笑非笑的眼神。
　　是心照不宣地在撩人。
　　温择琤心头猛地一跳。就听容钰珩带了点开玩笑的语调说，
　　“我不敢有什么感觉，怕温老师会当真。”
　　作者有话要说：　　容钰珩：怕你当真。
　　媒体：！！！温老师，请作答！
　　温择琤：………
　　崽崽又给我挖坑：）


第111章 一脉相承
　　几十家媒体的录音笔还举着, 镁光灯间或闪烁。
　　千辛磊就坐在容钰珩旁边，看着这两人光明正大地调情, 感觉冷汗都要下来了——
　　他就没见过哪对cp敢在媒体面前这么玩儿的！
　　场内一片安静, 容钰珩还转头笑盈盈地把温择琤望着，全场都在等他的回答。
　　温择琤尽力平复下自己鼓噪的心跳，喉结上下滚了滚。他对上容钰珩的眼神, 后者带了点挑衅和得意，仿佛逗弄他一般。
　　在这群擅长捕风捉影的媒体面前，有种隐蔽的快感。
　　温择琤看了容钰珩好几秒，随即说道，
　　“那就要看你有什么感觉了。”
　　卧槽！！这是在干嘛？
　　下面的媒体都要疯了, 他们飞快地按动着快门，笔下刷刷生风。“有什么感觉”是什么意思！
　　为什么这两人明明什么都没说, 却像是透露了很多很多！？
　　有媒体立马把话筒递了上去, “温老师说的是哪种感觉？你会把择城一遇的cp当真吗？”
　　温择琤从善如流，“我当不当真不重要，粉丝们开心就好。”
　　又有媒体对上从刚才开始就陷入了沉默的容钰珩，“容容呢, 温老师说看你有什么感觉，那你是什么感觉？”
　　什么感觉？
　　容钰珩觉得自己耳垂肯定红透了。他现在有种搬起石头砸自己脚的感觉！
　　容钰珩硬着头皮说, “我有什么感觉不重要, 温老师开心就好。”
　　温择琤就意味深长地看了他一眼……原来你也只会简约仿写而已。
　　千辛磊见这个话题差不多了，便朝媒体给了个暗示，放过两位正主。cp的话题是把双刃剑, 过犹不及。
　　……
　　采访结束后，众人散会。
　　洵光叫住容钰珩，“签约的事你再跟我仔细讲讲呗，你晚上不赶着回C市吧，一起吃个饭？”
　　容钰珩一会儿还要去容氏集团看望扇贝，他想了想说，“可以，不过我家公司在附近，我要过去一趟，你得等等我。”
　　“没事，你探亲，我码字。”
　　两人刚商量好，温择琤就蹭过来了，“要去哪儿？”
　　刚才的互撩导致容钰珩现在有点怵温择琤。倒不是畏惧，就是撩不过，怕把自己搭进去。
　　“不想带你。”容钰珩说。
　　温择琤垂着眼看他，蓦地伸手在他掌心里轻轻划了一下。
　　一股电流瞬间自容钰珩的掌心向背脊蹿起，他差点就当众狠狠一颤！
　　背后还有尚未完全离场的记者，两人的行为随时可能被看见。
　　好在温择琤只是一划而过，便收回了手。
　　“你带着我呗。”温择琤的语调像在撒娇。
　　虽说是撒娇，但不是软糯娘气的那种，而是淡淡的、带了点情人间的亲昵。
　　从这种看起来高大冷淡的男人嘴里说出来，特别有反差萌。
　　容钰珩有点抵不住温择琤的撒娇，开始动摇，“干嘛带你，我要去给大扇贝刷贝壳的。”
　　温择琤抓住他那一丝丝动摇产生的空隙就往里挤，“想跟你待在一块儿啊。”
　　容钰珩抿着嘴没说话。妈咪呀…温择琤在狠撩他！
　　两人间正暧昧流动、心跳不已之时，洵光冷漠的声音忽然从一旁传来，
　　“可以了啊，情趣玩得差不多就行了啊。本单身少女还在旁边，请稍微顾虑一下不但要吃你们狗粮、还要产你们同人粮的卑弱文手的心情。”
　　温择琤&容钰珩，“………”
　　哎呀，忘了旁边还有人。羞涩！
　　三人重新整装后，一同往容氏集团的方向去。
　　路上，容钰珩给洵光大概讲解了仇简伦给出的款项，总体来说条件还是比较符合洵光的要求，但唯有一点让她难以承受。
　　“为什么每本书里必须有一个霸总角色？”
　　“仇总喜欢演这个，也只会演这个。”
　　“这很容易让我的角色模板化……”洵光皱着眉头想了会儿，又说，“算了，霸总有邪魅的，也有憨直的，只要仇总不介意就行。”
　　容钰珩擅自把仇简伦埋在坑底，“放心吧，他完全不介意。”
　　“那就好，等我截稿后就跟他联系。”
　　容钰珩闻言，露出中介般诚恳的微笑，“想必他是期待的。”
　　到达公司楼下，容钰珩要上楼找他家大扇贝，便转头让洵光在大堂一侧待客厅的沙发上坐会儿。
　　温择琤还想黏巴巴地朝容钰珩贴上去，随后被义正辞严地拒绝了。
　　容钰珩，“我们公司旁边那家西餐厅味道挺好，晚饭干脆在那里吃。你要不先去预定一下，占个位置？”
　　“喔……”温择琤有点小不甘心地答应下来。他觉得他崽崽就是想要支开他！
　　洵光已经窝在沙发里码字了，她手机“叭叭”直响，头也不抬，
　　“温老师你先过去吧，我就在这儿码一会儿，待会儿和容容一起来找你。”
　　温择琤也怕自己和洵光待在一起会影响到后者，便应了一声，转头往餐厅方向走去。
　　理事长办公室设在集团顶楼，容钰珩乘坐电梯上去时，还有点超重感。
　　他一直想不通为什么理事长办公室要设在顶楼，一点也不方便，火灾地震来了都不好跑。
　　唯一的爽点是，可以在沉沉的夜幕下，站在宽大明亮的落地窗前瞭望下方的万家灯火，仿佛脚踩芸芸众生……
　　但这也代表着那天加班了。
　　“叮！”电梯门开。
　　出门就是厚厚的一层地毯，排面而又难打整。容钰珩顺着走廊一直走到最里间，正好碰上容天慎身边的王秘书。
　　“王叔，我爸在里面吧？”
　　王秘书认识容钰珩，见到他还有些惊讶，“小珩怎么来了？容总在里面，你直接进去就行。”
　　“谢谢王叔。”
　　门“咔哒”一声被推开，容钰珩走进去就看见红木大方桌后，容天慎正皱着眉在批复文件。
　　整间办公室透着一种厚重的质感，古朴大气，和容天慎一样严肃。容钰珩上次来这里，还是两年前，他没接手公司事务，就连公司也很少来。
　　桌案后的容天慎听到动静，估计以为是王秘书回来了，便没抬头。隔了几秒，没听见人说话，又抬起头来，“你……”
　　容天慎罕见地愣了一下，“你怎么来了？”
　　容钰珩慢腾腾地踱到容天慎桌前，“今天刚好在这边有个采访，就顺道来看看。”
　　容钰珩本来想说“来看看你”，临说出口时却掩了个“你”字。
　　这里面有一丝微妙的差别，也许外人察觉不出来，但父子之间的感觉是很敏锐的，就这一个字，让两人心中同时别扭起来。
　　容天慎干巴巴地说了句，“喔。”
　　他手里捏着文件，纸页都被捏得有些皱了。这样一个严肃的人，办公的文件从来平整光洁，容钰珩看了一眼，心里忽然觉得难受。
　　他想起那天容天慎躺在病床上，眼皮子微微颤抖着；又想起那一书柜码得整整齐齐的专辑，下面还折着病历本。
　　容天慎对他的爱其实一点也不比对容琮彦的少。
　　而容钰珩对容天慎也是。
　　他想，可能他们父子俩至今都在寻找一条通向对方的道路，也许还要很久，但总会找到的。
　　……
　　容天慎应完容钰珩的话，又低头看文件。
　　容钰珩就站在旁边，也没说话，目光在红木桌子上漫无目的地游荡着……蓦地，停驻在一个地方。
　　容天慎的电脑旁是一小盆盆栽，盆栽落叶绿枝，背后是一个小相框。
　　相框里有张双人的合照，是容天慎和闻琴的。
　　容钰珩的心里像是被什么东西猛地撞了一下，说不出是什么滋味。
　　哐当、
　　容天慎察觉到前者的视线，伸手就把相框扣回桌上。他色厉内荏，“你看什么！”
　　容钰珩瘪瘪嘴，“男人，你的名字叫口是心非。”
　　容天慎恼羞成怒，重重地哼了一声，反手把相框扔进脚边的垃圾筐里——哐。
　　“忘了扔而已。”
　　容钰珩瞬间瞪大了眼睛，不敢置信！大扇贝怎么可以这样？
　　他生气了！！！
　　他不要找到通往彼此的道路了！！
　　他又被殇到了！
　　容钰珩的眼眶里浮出一丝泪光，他大声逼逼道，“你扔了干嘛！这是你和妈妈的合照，你就算收了也不能扔掉！”
　　容天慎满脸写着“薄情寡义”，“扔了就是扔了，之前忘了，刚好你提醒了我。”
　　容钰珩气到眼泪花都在眼眶里直打转，他的小胸脯剧烈起伏了几下，顿了五六秒，转身就往门外走，“我回去了。”
　　背后的容天慎没有说话。容钰珩拉开办公室门一脚踏出去，随后将门反手带上——
　　咔哒、哒两声，门锁的舌头卡在锁扣上弹了两下。
　　约摸过了十来秒。
　　隙开的门缝间忽然露出一只水润的大眼睛，正暗搓搓地往门里望……
　　办公室里的容天慎丝毫不知情，他板着脸僵了片刻，随即弯腰从垃圾筐里把相框捡了出来，还用手掌抹了抹，像是松了一口气。
　　门缝里偷窥的容钰珩目露柔光：
　　他就知道，容天慎还是舍不得的。这个男人，明明心里就还有他的妈妈，只是嘴硬不肯……
　　倏地，他目光一凛。
　　只见容天慎掰开相框背后的挡板，噼里啪啦从里面倒出三四张银行卡来，“……”
　　容天慎面上浮出一丝不舍和劫后余生的庆幸，“当年藏的卡，差点就忘了。还好扔的是垃圾筐，还能捡回来。”
　　门缝外的容钰珩瞬间瞳孔一缩——
　　居然是为了私房钱！！！而且是如出一辙的“灯下黑”！
　　他该说不愧是父子吗，思路完全一致！
　　容钰珩正想杀回去谴责前者的所作所为，就见容天慎拉开了手侧的抽屉，把只剩两人合照的相框放了进去。
　　容钰珩握上门把的手又收了回来。他在门口伫立了片刻，便转身离开。
　　…
　　电梯下到一楼大堂。
　　电梯门刚传来“叮”的一声，还没完全打开，容钰珩就听大堂内传来一阵喧闹——隐隐是在待客厅那头。
　　他心底一紧，脚步还没踏出电梯门，又听一道熟悉的声音穿透了整个大厅，威严又气愤，
　　“你怎么能欺负一个初中生！！！”
　　“……”容钰珩脚步一顿，抬眼望去。
　　只见待客厅里，洵光正可怜巴巴地缩在他大哥容琮彦背后，小小的一团还抖了抖，两人面前则是一脸惶恐的经理。
　　容钰珩花了大概两三秒钟的时间来思索容琮彦口中的“初中生”到底和他认识的那个祖安猎马人有什么联系。
　　随后他就看见洵光抱住弱小的自己莲花带雨，“叔叔，我真的是跟着小珩哥哥一起过来的～”
　　容钰珩瞬间了悟了：
　　喔……洵光也搁这儿玩cosplay呢。
　　作者有话要说：　　温择琤：今天演了媒体。
　　容天慎：今天演了我儿。
　　容钰珩：今天演了我爹。
　　洵光：今天演了容鹅哥。
　　容琮彦（还在生气）：怎么能欺负一个初中生！！！


第112章 秋后算账
　　容钰珩决定先不要靠近, 安静地做一个场外观众。
　　他猫着腰溜到一旁的大盆栽后面，像只暗中观察的橘猫……
　　待客厅内, 经理明显已经慌了, 他看了眼洵光，似乎想要直接对线，但顾及容琮彦在场又硬生生地咽了回去。
　　“不是, 小容总……我们大堂不允许身份不明的外来人员坐在待客厅，而且再过一会儿就要在这里接待魏总他们……”
　　“公事公办没有问题，但你们是容氏集团的门面，你就是这么对待客人的？还叫保安来赶人，这只是个孩子, 吓到她了怎么办！”
　　“可这个小孩儿跟魏总比……”
　　“没有谁能跟谁比。”容琮彦皱眉，“在行业里做了这么多年, 你还不明白这个道理吗？”
　　经理一下说不出话来。
　　容钰珩在盆栽后面拉扯叶子片片……经理也是和大多数人一样, 在固有思维里都把别人按照身份划分为三六九等。心里想想是可以的，但身处岗位之上就必须一视同仁，这是行业规则。
　　容琮彦对经理说，“和小妹妹道个歉。”
　　“我……”经理嘴一张, 却没发出更多的音节，他看了洵光一眼, 有点拉不下面子。
　　他一个大男人, 容氏集团的经理，在场还有很多比他职位低的员工，却要他和一个不知道哪儿来的小姑娘道歉。“小容总, 我…我下次不会了。”
　　“不是和我道歉，是和她。”
　　容琮彦侧身让出身后的洵光，伸手扶在她背后把人轻轻往前推了推。
　　洵光看了容琮彦一眼，不知道在想什么，却也顺从地上前两步。
　　但容钰珩知道，洵光这是没心情继续玩儿下去了。容琮彦太认真地在帮洵光撑腰，后者也不是那么没心没肺的。
　　容钰珩想了想，还是从盆栽后面踱出来，朝几人走过去。
　　“哥，洵…”他叫到一半，就见洵光朝自己疯狂眨眼！容钰珩回过神来，“…洵妹妹。”
　　洵光，“……”她恍惚间以为自己要去葬花了。
　　容琮彦看到容钰珩，无奈地开启了霸总教育模式，
　　“你既然把小洵带过来，就该安排好大堂的人照看她，你做事还是不够成熟。”
　　容钰珩有口难言，差点哽住——
　　她是成年人了！比我还大啊！！
　　她一个能打十个，我还安排人照顾她、我巴不得我容氏员工全体避开她！
　　洵光自知理亏，戳戳容琮彦，“叔叔，不怪小珩哥哥，我想一个人安静地写作文，就让他不用叫人来照顾我。”
　　容琮彦慈爱地摸摸洵光的狗头，“真是爱学习的好孩子～”
　　洵光腼腆低头。
　　容钰珩面无表情：不，那是只沉迷游戏被迫赶稿自作自受的鸽子精。
　　但他吐槽归吐槽，还是没忘记自己的目的。这件事上他也有责任，没有和大堂的人打招呼，于情于理都该站出来调和。
　　“是我不好，洵…妹妹是我带来的，没跟你们说。”
　　有了容钰珩率先开口，经理也顺着台阶下来，紧接着说，“我也该反省，刚刚我说话冲了，不好意思。”
　　见气氛缓和，双方调解，容琮彦便拍拍手，“行了，各做各的事去吧，下不为例。”
　　一群人“哗啦”散了场，只剩容钰珩、容琮彦和洵光还在待客厅里。
　　容琮彦转头问自家弟弟，“怎么突然来了，也不说一声？”
　　“《素衣》在这边做采访，顺道来看看你们。”他说完还不忘帮洵光把故事编圆，“千导有点事，我先带着洵妹妹吃饭。”
　　“晚上一起吃吧。”容琮彦忽然说，“上次多亏小洵带路，今天的事我也挺抱歉的，晚上我请客。”
　　容钰珩&洵光，“…………”
　　那岂不是还要继续演戏！
　　主要容琮彦太认真了，认真到这两人都不敢戳穿，怕这么一个八尺男儿会尴尬到在容氏集团本部旁边再抠出一个分部来……
　　容钰珩，“不用了吧，你很忙的。”
　　“再忙也要陪家人。”
　　“但……”
　　“就这么说定了，今晚我请客，走吧。”
　　容钰珩和洵光对视一眼，最终妥协，“那就在旁边的西餐厅吧，我…们刚刚预定过了。”
　　“行，你们说了算。”
　　-
　　西餐厅里，容琮彦面目冷凝地坐在座位上，沉默不语地望着他对面的人。
　　温择琤也一言不发，如松竹淡漠，如苍梧挺拔。
　　旁边的洵光和容钰珩双双低头抠手手……尴、尴尬！容氏集团分部和分分部还是要成立了！
　　片刻，容琮彦沉声道，“为什么大影帝也一起？”
　　温择琤，“择城一遇不可分割。”
　　容琮彦听不得这个cp，他是他弟弟的唯粉，他弟弟独美！
　　容钰珩是和温择琤坐在同一排的，他闻言便伸手跨越了一张桌子去戳戳他哥，“你不要区别对待，这也是来我们容氏集团做客的客人。”
　　也不知是哪个字眼取悦了容琮彦，他眉目顿时舒缓了很多，
　　“喔～既然是‘客人’，那就一起用餐吧。不好意思，刚刚是我唐突了，希望‘客人’不要介意。”
　　容琮彦还十分之刻意地加重了“客人”这两个字眼，企图把温择琤踢出他们容氏大家庭！
　　温择琤态度平和，“没关系，我知道大哥不是故意针对我。”
　　容琮彦声调一下拔高了两度，“谁是你大哥！”
　　他旁边的洵光顿时抖了抖，像只受惊的小兔几，“叔叔…”
　　容琮彦这才想起旁边还有个“小朋友”，他立马卸下浑身气势，“对不起啊小洵，叔叔们在开玩笑呢。”
　　被强行划入“洵光叔叔辈”的某年轻影帝，“………”
　　容钰珩感觉自己在看一出勾心斗角的宫斗剧。
　　…
　　两个大男人之间毫无逻辑的明争暗斗以“要顾及小孩心情”这个更加荒谬的理由作为收尾。
　　容琮彦和温择琤虽然停止了幼稚的语言互怼，却擅自开启了餐桌礼仪的battle。
　　同样的身材高大，同样的面容英俊，同样的气质出众，加上刻意得不得了的魅力展示，导致这桌以两人为中心张开了一道无人可破的结界——
　　金属餐具反射着头顶的水晶灯光、刀尖划过餐盘时带起的弧度优雅完美，骨节分明的手指衬着餐桌中心绽放欲燃的玫瑰，仿佛在拍高级西餐宣传大片……
　　他们旁边则是吃饭时毫无形象的容钰珩，以及维持着天真烂漫初中生人设的洵光。
　　远远看去，堪称楚河汉界泾渭分明。
　　一顿饭下来，容钰珩第一次觉得食不知味。
　　结账时还是容琮彦去结的，他既然说过了自己请客，哪怕有温择琤，也得一起把单买了。
　　容琮彦刷卡的时候还在心底哼哼：虽然不太情愿，但男人就要有气度！
　　几人分别时，温择琤客气地同容琮彦道谢，“谢谢大哥这次请客，下次换我来好了。”
　　容琮彦，“不会有下次的哼。”
　　择城一遇cp圈大佬洵光暗中助攻，“我也不能白吃叔叔们请的饭，下次温叔叔请客，再下次是我！”
　　容琮彦再次慈爱地摸摸她的狗头，“让温叔叔请就好了，等你挣钱了再说。”
　　顺利预约了下次聚餐的温择琤看向洵光的目光瞬间也带上了几分慈爱的颜色……
　　洵光，“没关系，我写作文也可以挣钱。”
　　容琮彦，“中学生作文大赛奖励才一百块，你留着自己买零食吃。”
　　洵光，“喔……”
　　容钰珩看不下去了，他打破这个话题，“那我们先走了，谢谢哥。”
　　容琮彦笑了笑，“谢什么，多回来看看，哥每次都请你吃饭。”
　　-
　　容钰珩和温择琤是明天的飞机，今晚要在酒店里住一宿。
　　和洵光道别后，两人直接前往酒店。施秋和曲右禾已经把房间办理好了，行李早早地放了进去。
　　门卡寄放在前台，凭身份证可以领回。
　　容钰珩领卡上了楼，刚刷开房门，背后就贴上一个高大温热的身躯。他的毛差点被惊到炸开！
　　容钰珩赶紧挤进门，两步拉开距离，回头警觉地盯着温择琤，“你干什么？”
　　温择琤一手掰着门侧，一手抵住门框，强行卡在中间不让容钰珩关门。他个子高，肩又宽，顿时显得门口的空间狭窄而又逼仄。
　　“想再和你多待会儿。”温择琤看上去还挺委屈的，“一整天都没什么单独相处的时间，晚上吃饭还被你大哥凶了。”
　　今天的温择琤确实有点可怜。容钰珩心软了，他松开抵门的手，“那你进来吧。”
　　那你进来吧……温择琤听到这句话，不知想到了什么，眼神一下变得深邃。
　　他立马挤了进去，还生怕容钰珩反悔似的，“咔哒”一声反手将门锁上。
　　房间里一片安静，容钰珩忽然有点后悔了。因为温择琤的表情看上去有点凶狠，像是一头饿狼。
　　他倒退了一小步。
　　温择琤却猛地伸手钳住了他的胳膊，往自己身前用力一拉——容钰珩猝不及防跌进他的怀里，脚下踉跄了两步，鼻梁撞上前者紧实的胸膛！
　　“嘶…！”
　　温择琤紧紧搂着他的后腰，凹陷的弧度正好能把手掌贴上去，像是有股吸力，让人爱不释手。
　　容钰珩吓了一跳，连忙去推他，“诶，你干嘛呢？”
　　温择琤没说话，只盯着他，呼吸愈发粗重…
　　接着“砰、”一声闷响，容钰珩的后背被抵在了玄关一侧的墙面上。肩胛骨硌着墙壁，不痛，却很有压迫感。
　　渍……
　　温择琤低头就在他耳垂上狠狠吮了一口，唇舌流连，吐息又烫又急。
　　因为就在耳畔，容钰珩甚至能听见暧昧的水声，像是要透过他的耳膜传入脑海当中。
　　“别亲了…”容钰珩的呼吸也变得急促起来。但他理智尚存，还想着别留下印子，免得被媒体拍到。
　　……
　　半晌，温择琤退开，声音低哑，“…怕我当真？”
　　容钰珩浑身一颤。
　　草…他恍恍惚惚地生出一丝明悟——原来装可怜都是假的，温择琤是为了秋后算账！
　　他赶忙抵在温择琤的胸前，“没有，没有怕你当真……”
　　温择琤柔声道，“没关系。”
　　容钰珩心怀侥幸地抬头望去：放过他了？
　　温择琤垂下头，高大的身躯遮挡住了玄关顶上的灯光，
　　“你尽管有感觉，我都当真。”
　　……！！
　　容钰珩彻底慌了——他想伸手去捏温择琤的嘴皮子，阻止这个人持续不断地散发闷骚之气！
　　“我没有什么感觉！”他说。
　　温择琤两只胳膊都将人紧箍着，他大腿卡入，随后轻轻一抬、一顶。
　　容钰珩，“嗯…！”
　　温择琤，“没感觉？”
　　容钰珩，“………”草了。
　　温择琤盯着容钰珩湿润的眼角，眼眶被刺激得通红。
　　他想，泪腺果然发达。好。
　　“上次我去了一个地方。”温择琤低声说，“那里风景很好，我一直想带你去看看。”
　　容钰珩心中一松…温择琤终于回归正常话题了。“什么地方？”
　　“秋名山山顶。”
　　作者有话要说：　　容钰珩（虚弱）：谢邀，我晕车……
　　温择琤（自得）：不会，我的豪华林肯加长，平稳舒适、性能极佳，坐上来很舒服的～


第113章 秋名山顶
　　容钰珩愣了一秒, 随即飞快地反应过来——温择琤又在搞颜色！
　　而且两人现在的站位非常不妙。容钰珩几乎是整个人被卡在了温择琤的钳制里，动都动不了。
　　温择琤垂下的眼睫遮盖不住他眼底浓稠的情绪, 呼吸也热得惊人。
　　“今天就不上山了吧……”容钰珩颤巍巍地同他商量, “明天还要赶飞机，不宜长途跋涉。”
　　温择琤哄他，“你休息, 我来跋涉。”
　　容钰珩倒吸一口凉气：温择琤不要脸的程度简直令人发指！
　　他开始用生活小常识来进行类比反驳，“力的作用是相互的、一个巴掌拍不响……”
　　“拍得响，拍得响，”温择琤说着又开始拱他，低头亲亲啃啃, “能拍得啪啪响。”
　　容钰珩，“………”
　　两人僵持之间, 那股燥热并未有丝毫消减, 反而越积越多，终会在某一刻达到临界的爆发点。
　　温择琤的头埋在容钰珩的肩窝里，呼出的热气烫得后者腰都在打颤。他似乎感觉到了容钰珩防线的脆弱，开始不动声色地进攻那摇摇欲坠的边缘线。
　　交缠的呼吸, 凌乱的节奏，衣摆被拉扯堆在腰间。
　　温择琤生活中的体贴也同样在这种时候呈现, 容钰珩每一丝细节、每一处感受都有被好好照顾到, 因为太过舒适，导致他现在的意识开始逐渐沉沦……
　　直到被人一步步推搡着带到床边，膝弯抵上硌人的床沿, 容钰珩才警醒过来——
　　不对，这不是通往幼儿园的路！他看见秋名山山脚的收费站了！
　　“等一下，”容钰珩一把薅住温择琤的后脑勺，把他的脑袋拎开。他气喘吁吁地说，“可以了，到这里就差不多了。”
　　温择琤被打断，还挺委屈的。他眼眶通红，像是被饿凶了，嗓音低哑，“来都来了。”
　　容钰珩总算知道了这句话为何如此受人诟病。这简直是史上最没有逻辑的借口！
　　“有的路不一定正确，发现错误便要及时止损，正所谓苦海无边，回头是……”
　　“回头是我。”温择琤深情款款地接话，“不管什么时候，你回头我永远都在你身后。”
　　容钰珩卡了一下。
　　他一时竟不知温择琤是在说情话还是说骚话。
　　不过在这种时候，一般都是骗人的鬼话。
　　呵，影帝。
　　“我希望你能在我身后保持一定距离。”容钰珩认真地提出建议。
　　“多少距离？20……”
　　“米。”
　　温择琤说，“那不可能。”
　　他说完上身一压，两人就倒了下去。
　　被单的褶皱重重地挤在一处，温择琤很重，但不会真的把人压到喘不过气来。他胳膊肘稍微撑起一点，不轻不重的分量，反而给人一种安全感。
　　容钰珩感觉自己像盖了一床大被被，很舒服。
　　如果不硌人那就更好了。
　　温择琤又开始为自己争取，“你看，你到现在都没有不舒服吧？上面的风景真的很好。”
　　容钰珩维持着理性思考，“那是因为车子还没发动起来。”
　　“我们可以拥有一辆小敞篷，平稳透气，性能上佳，全程给你极致体验。”
　　容钰珩还想再逼逼两句，企图拉长战线把温择琤拖到不行，但他的阴谋很快就被眼明心亮的后者识破。
　　温择琤直接上手了。
　　“嘶…”容钰珩一个激灵，猛地按住他的手腕！
　　温择琤握住手刹，喉头动了动，“崽崽…”他窸窸窣窣地动了动，“你看，不讨厌吧？”
　　草！容钰珩当然不讨厌了。
　　他只能一直保持着按住温择琤手腕的这个动作，任凭后者“咔哒”一声解开安全带，在一个超绝自在的状态下吭哧吭哧开上盘山公路……
　　很快，温择琤开始怂恿容钰珩一同感受驾驶的乐趣。
　　两人在盘山公路上逐渐攀登，开过半山腰时，温择琤突发奇想，“要不要换一种驾驶位？”
　　容钰珩迷迷瞪瞪地哼唧着，“哪种？”
　　温择琤，“让我做你身后的男人。”
　　容钰珩，“……”
　　他反应了两秒，随即受到了惊吓！卧槽，温择琤该不会指的是……他手下一个没留神，温择琤顿时闷哼一声、差点从驾驶座上栽下来。
　　容钰珩赶紧道歉，“对不起对不起……”
　　温择琤脆弱中带着坚强，“没关系。”
　　他接着说，“你可以选择补偿。”
　　“……”
　　三分钟后，两人重新上车。
　　车还停在半山腰上，发动机轰隆隆地，蓄势待发。
　　温择琤从背后抱住容钰珩，吸了口崽崽——真香！
　　容钰珩只管动动脚，控制油门刹车跟离合，温择琤把着方向盘操控手刹重新上路。
　　小破车摇摇晃晃一路就要攀上山顶，容钰珩踩油门踩得腿都酸了，还怪疼。他呜呜咽咽地问，“怎么还没到啊？”
　　温择琤从他肩头探了个脑袋过去，“路遥知马力，日久见人心……”
　　容钰珩现在就听不得那个字眼！他眼中泛泪地想，那也太久了吧！
　　“我有个不成熟的…嗯、小建议。”
　　“什么建议？”
　　“天、天下武攻，唯快不破……”
　　“我学的是太极。”
　　“。”
　　终于，在容钰珩大哭大叫着要破皮了的时候，山顶的曙光透过云雾照进了车窗。
　　温择琤拍了他一把，“踩下油门，要加速了。”
　　容钰珩赶紧照办。
　　两人就在光芒的笼罩中，一齐冲上了传说中的秋名山山巅，看见了未曾见过的广袤新世界……
　　下山过后。
　　容钰珩摊成一张仓鼠饼，望着天花板眼神放空。他现在是一名贤者，他要涤清自己灵魂的污浊。
　　温择琤拿了餐巾纸，开始给人涤清身体的污浊。他餍足的神情像是已然超脱了凡尘俗世。
　　收拾完现场，温择琤坐到容钰珩身边，神情宠溺，姿态黏腻，完完全全抛却了影帝的包袱，化身色令智昏的温某人。
　　“累吗，饿吗，想吃饭吗？”
　　容钰珩不想理他。山顶的风景是不错，但他还是晕车了，他都不知道明天自己走路的姿势会不会被施秋察觉出什么。
　　温择琤说，“我们要不要制定一个旅游计划，定期自驾秋名山？”
　　容钰珩翻了个身裹住小被被，“可以。”
　　温择琤眼睛一亮。
　　容钰珩，“可以和奥运同期进行。”
　　温择琤瞳孔地震——那岂不是四年才一届。
　　不行！！！
　　-
　　第二天离开酒店时，容钰珩果然走不动路了，也不是完全不能走，就是姿势略显怪异。
　　施秋毫无所察地给人收拾行李，“别坐着了，准备出发。”
　　容钰珩在脑海里自动给她后半句话替换成了机械音，并神情恍惚地下达指令，
　　“关闭导航。”
　　施秋看他的眼神瞬间不对。
　　磨磨蹭蹭地刚出房间门，就看见温择琤和曲右禾等在外面。施秋奇怪，“你们在这儿干嘛，怎么不在大厅里等？”
　　曲右禾把目光投向一旁推了个大箱子的温择琤，一脸生无可恋，“他说要来寻找童真。”
　　施秋：？
　　容钰珩震惊地望着那个半人高的大箱子，他怎么不记得温择琤来时有这件行李？
　　温择琤在众人或疑虑或震撼的目光下，从容地把行李箱推到容钰珩跟前，拍了拍箱面，“上来，我推你。”
　　施秋：原来是这种“童真”！！
　　容钰珩大概也知道温择琤的目的，他是怕自己走不了路——而且自己确实也走不了路。
　　容钰珩在失去作为“人”的尊严和失去作为“男人”的尊严之间选择了前者。
　　他故作为难地看了温择琤一眼，“既然你非要让我陪你玩推推乐，我就勉为其难吧。”
　　施秋都不想说话了。还勉为其难，你都把名字取上了，我看你身体也挺诚实的嘛。
　　…
　　一行人出了电梯，施秋和曲右禾走在前面，温择琤走在后面，拉着行李箱的拉杆，上面坐了个宛如废人的容钰珩。
　　容钰珩现在觉得羞耻，很羞耻。
　　他跨坐在上面，那个拉杆的位置不就显得太合适。温择琤一只大手握着，发力时青筋鼓起，让容钰珩想起昨日两人拉动双人手刹的快乐时刻。
　　几人去前台退房时，前台的服务生看见容钰珩平行着滑过来，实在没忍住笑出声。
　　曲右禾办理着退房手续，转头让温择琤拿下身份证。温择琤松手去掏背包，施秋没注意到，往后退了一步，刚好撞在容钰珩的行李箱上。
　　“咚、”一声。
　　三人回头就看见容钰珩正面无表情地坐在行李箱上倒退着滑得越来越远……
　　温择琤吓了一跳，赶紧两三步冲过去把自家小仓鼠又打捞了回来。
　　一路波折地赶到机场，由于机场人多眼杂，温择琤没法再用行李箱溜仓鼠了，他只能借了一辆运行李的拉车，再把人一路拉了过去……
　　前来送机的粉丝都没敢围上去。
　　微博和粉丝群几乎同步更新了两位正主的魔幻现场——
　　“卧槽，琤哥和容容这是在干嘛？[图片]”
　　“笑死我了，容容在拉车上站得庄严笔挺，琤哥在前面拉得吭哧吭哧……我像是看见了上个年代的黄包车夫。”
　　“这两人是想笑死我吗，琤哥也要转行做谐星了？”
　　“说出来你们可能不信，这两个人同框的画面太过诡异，导致现场没一个粉丝敢围上去[离谱]”
　　……
　　等到一行人在C市落地，“择城一遇”画风迥异的同框方式已经传遍了各大网络。
　　很快又有网友po出了两人离开酒店时的绝美画面——
　　尤其是容钰珩坐在行李箱上缓缓滑走，温择琤又惊慌失措地把人拉回来那一幕……在“择城一遇”超话和鬼畜区瞬间登顶！
　　网友：
　　“哈哈哈哈哈哈他们在干嘛啊！”
　　“搞什么啊哈哈哈哈哈我本来磕cp磕得正上头，要给笑萎了都…”
　　“真的太他妈好笑了吧！我磕他们的友情向，这不太像是爱情的亚子[笃定]”
　　容钰珩麻木地划着评论，还不是爱情的亚子？这已经是事后的亚子了。
　　而且他也不知道为什么会变成这个亚子。
　　-
　　“择城一遇”风评被害，按理说温择琤早就该跳起来踹柜门了，但这次的他异常安定。
　　一连过了好几天，都不见温择琤有任何反应。
　　容钰珩几乎要怀疑温择琤是不爱他了——果真是狗男人，吃完就不认人！
　　容钰珩“叭叭”地打字发出谴责。
　　【容钰珩】：他们都说“择城一遇”是友情向的！
　　【温择琤】：呋呋。
　　呋呋！？
　　容钰珩眼睛都瞪大了——他这么义愤填膺，温择琤居然跟他呋呋！
　　【容钰珩】：你是不是觉得无所谓！！[海獭嗔怒]
　　【温择琤】：当然不必放在心上。
　　容钰珩眼中阴晴不定……他在思考温择琤变心的可能性。
　　【温择琤】：反正再过不了几天，采访和《客来》就要播出了～[海獭怡然自得]
　　卧槽！容钰珩差点忘了还有这两回事！
　　难怪温择琤一点也没在意，等采访和《客来》放出来，必定带给“择城一遇”友情向的粉丝沉重的一击！
　　作者有话要说：　　友情向cp粉：本不富裕的家庭，雪上加霜……


第114章 暴击柜门
　　《素衣》的采访隔了两天就po出来了。
　　刚刚大结局, 观众们的热情尚未消减，还有很多想等着大结局出来再追剧的观众也重拾了兴趣。
　　采访一出, 顿时引发了一波关注。
　　采访前半段倒是没什么, 直到八卦环节，才将整场采访推向了高潮。
　　娱记举着话筒问几位主演道：
　　“几位正主对自己的cp有什么看法？”
　　镜头扫过一排主演，网友们瞬间沸腾了——
　　哇哇哇！！还有这种环节吗？
　　虽然里面有些人不磕cp, 但人人都有一颗八卦的心嘛！
　　画面最先定格在何昼脸上，残存的“何田玉”cp粉纷纷紧张握拳：快cue容容啊！我们好久都没磕到糖了，全靠《素衣》前十集苟活啊！
　　然而令粉丝们失望的是，何昼什么也没说，不但没说, 反而把目光投向了一旁的温择琤和容钰珩，“……”
　　何田玉cp粉：？？？
　　镜头随后转向容钰珩, 后者也正侧头看着温择琤, 嘴角翘翘的，一副“看你怎么说”的表情。
　　容粉瞬间感觉自己的肾上腺素都上来了，集体嚎叫：
　　“啊啊啊可爱死了可爱死了！！”
　　“温老师快给我好好说！”
　　画面中的温择琤面无表情。
　　择城一遇cp粉：……紧、紧脏！
　　千层的唯粉：看吧，我琤哥根本不喜欢炒cp, 现在《素衣》大结局了，也该解散了吧。
　　隔了两秒, 镜头里温择琤忽然说, “挺有意思的，现在的创作者很优秀。”
　　“……？？”
　　屏幕前的网友反应简直和在场媒体一毛一样：什么意思！！这是官方发言还是真情实感地磕过？
　　温择琤磕cp，不会吧不会吧！
　　很快, 娱记的提问就为网友们揭晓了答案：
　　“您也看了择城一遇的同人吗？”
　　“不然我还有别的同人？”
　　卧槽！这下不管是唯粉还是cp粉全都震惊了——温择琤真的要看同人！
　　而且这是什么话，“不然我还有别的同人吗？”
　　她们居然从中品出了一丝“此生独一”的专情与浪漫来，这他妈、这他妈是自己把自己锤了吧！
　　择城一遇cp粉差点在屏幕前捂住嘴来段带着哭腔的b-box！啊啊啊啊啊我磕的cp又他妈踹开柜门撒糖啦！！！
　　与他们形成鲜明对比的，是何田玉cp粉：
　　呜呜呜老娘的cp他妈的be啦，而且对面的糖有点多…老娘快管不住自己爬墙的手脚啦！
　　画面里，容钰珩听到这句话就笑了一下，他侧脸对着镜头，笑起来的时候眼睛亮亮的，给人很甜的感觉。
　　娱记不负众望地把话筒递给他：
　　“容容，同人你看了吗？”
　　“看了啊，就是温老师发给我的。诶，你下次别分享这么多，你一届影帝都不忙的吗？”
　　网友瞬间爆笑：哈哈哈哈哈哈妈的温择琤磕cp上头被他的cp吐槽了！
　　……
　　在一片欢声笑语中，一部分唯粉开始动摇。
　　因为这两位正主真的好甜。特别是温择琤，平时看上去高不可攀，现在却有种落回凡间、离粉丝更近了的感觉。
　　千层当中理智粉居多，温择琤做过的访谈上百个，她们还真没见琤哥在哪次采访时这么开心过，连眼神都带着笑意和满足。
　　千层女孩们心底忽然有些酸涩：有谁不希望自己的偶像过得开心幸福呢？
　　追了这么多年，喜欢了这么多年，从偏执到平和，从女友粉到事业粉，为温择琤颜值而疯狂的那几年过去了，现在更多的是对他才华和人品忠实。
　　如果温择琤能够天天像采访镜头里这样幸福而满足地笑着，千层们觉得，那他爱和谁在一起就和谁在一起好了。
　　…
　　采访还在继续进行，这会儿容钰珩正好提到微博上他们两人的“小号”。
　　这几天吃了不少瓜的网友们瞬间对号入座，群情激动：
　　妈呀妈呀妈呀，cp粉被正主翻牌了！还是在正经的采访里面！
　　不少cp粉立马就退出视频，在微博上艾特两只小号——
　　“@容钰珩的小号 @温择琤的小号你们被正主翻牌了！蹭蹭啊啊啊啊啊！”
　　“@容钰珩的小号 @温择琤的小号快去看访谈啊姐妹！！你们被容容cue了！天呐啊啊啊这是什么幸运的cp女孩！”
　　“择城一遇三巨头之一的语c姐妹被翻牌了！四舍五入就是正主盖章了！哇哇哇我幸福得昏古七！”
　　……
　　然而不等这群激动的网友在微博上狂轰乱炸完，她们就被q群里的姐妹尖叫着喊回去看采访，“别发了别发了！！啊啊啊啊他们俩踹柜门了！！！”
　　“什么什么！！刚刚不就踹了吗？”
　　“啊啊啊啊那这就是爆.破柜门吧！！择城一遇szd！！”
　　这群中途离开的cp粉赶紧跑回去，一回去正好看到娱记问容钰珩说：
　　“你有什么感觉吗？”
　　镜头里，容钰珩悠闲地靠在椅背上，笑盈盈地侧头去看温择琤，眼神有些狡黠，眼尾上挑像是会勾人。他说，
　　“我不敢有什么感觉，怕温老师会当真。”
　　哇擦擦擦擦……！
　　cp粉的尖叫差点把屏幕震碎——不敢有什么感觉！到底什么感觉啊你说清楚啊！！
　　还“怕温老师会当真”、他妈的真的不是在撩人吗！？
　　网友几乎是在用砸键盘的力道打字：
　　“什么感觉！！！啊啊啊啊！心理还是生理！”
　　“你们本来就是真的！琤哥你快说你就是当真了！”
　　“琤哥吞口水了！！他在吞口水！草草草！？”
　　“我他妈，我他妈这都不是真的？？？”
　　……
　　镜头转向温择琤，他垂着眸子望向容钰珩，看了好几秒。
　　这期间，现场没有人说话，就连弹幕都安静了片刻，所有人都在等温择琤的回应。
　　隔了半会儿。
　　只听温择琤说，“那就要看你有什么感觉了。”
　　弹幕大概停滞了两秒，随后彻底炸了——
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“容容脸红了？？？卧槽？？？”
　　“不是，这两人真的没在互撩？！还是说越是直男越敢开玩笑？？”
　　“择城一遇szd！！！琤哥的眼神告诉我，他准备好好疼爱某人，嘻嘻嘻～”
　　“容容脸红了！！！他脸红了啊妈咪！！”
　　后面采访讲了些什么，根本没人再关注了。几乎采访刚一结束，择城一遇的荧幕互撩就被刷上了热搜。
　　＃择城一遇采访互撩＃的热搜高高挂起，cp粉们狂歌乱舞，宛如过年。
　　曲右禾见粉丝后援会对这条热搜反应良好，可算放了一半的心——看来温水煮粉丝还是有用的。
　　唯一比较头疼的是施秋。
　　容钰珩虽然走的是谐星路线，妈粉比较多，但他这段时间资源很好，荧幕形象太突出，竟然圈了不少女友粉！
　　施秋跟容钰珩说明情况的时候，连容钰珩都震颤了，“她们没见过我拉丝吗！！”
　　施秋心累，“那谁知道呢？估计以为是你的黑料，是p出来的吧。”
　　容钰珩慌忙去摇晃施秋的胳膊肘，“那秋姐你快帮我澄清一下啊！那些不是p的，我是真的会拉丝啊！”
　　“………”施秋从业这么多年，第一次遇到这种澄清！
　　到底还是超出了她的能力和认知范围。
　　施秋劝说，“你就别企图自黑了，有些粉丝是不会因为你拉丝而嫌弃你的，你看温老师亲手给你拉丝，他有嫌弃你吗？”
　　容钰珩甜蜜蜜又羞答答地说，“温老师爱的不是我的外表，而是我的内在～”
　　施秋的目光在他柔韧的腰肢和高翘的臀部上凝固了两秒，“你低估自己了。”
　　“……”
　　热度一连维持了一周，容钰珩心态很好，哪怕他看到微博上一些“唯粉”的反对言论，也能心态平和地用小号下场进行互动。
　　@容鹅的未公开女友：拜托大家动动脑筋，这是《素衣》的采访！肯定是为了“海晏河清”的cp才这么营销的，等过段时间就be了好吧？wzc这种木头性格怎么可能会和容容配对？
　　@容钰珩的小号回复 @容鹅的未公开女友：他不是木头，他很有趣！请看看世界上最好的温老师[心][心][心]@温择琤的小号
　　@温择琤的小号：不会be的，我会努力变得更有趣，配得上容容！[握拳]
　　围观网友全都笑炸了：
　　“哈哈哈哈哈温老师想要变得有趣！”
　　“神他妈[握拳]哈哈哈哈画面感都出来了！”
　　“不不不，你们俩已经够有趣了[容鹅滑走]”
　　唯粉顿时又好气又好笑，她觉得这两个cp粉小号简直有毒！
　　@容鹅的未公开女友 回复 @温择琤的小号：如果他本人跟你这个号主一样有趣，那我倒是可以考虑把我男朋友让给他[呵呵哒]
　　……
　　屏幕后面的温择琤眼睛眨了眨，随后手指一动。
　　截屏，保存，备份。
　　-
　　容钰珩最近在着手“容幸”计划的各方接轨，他温饲主老是暴击柜门，他需要先把两人的退路铺好。
　　正好洵光这几天截稿了，就跟仇简伦商量起合作事宜，如果后者的娱乐公司能够顺利上市，洵光将是公司里元老级别的作者。
　　容钰珩和洵光煲着电话粥，叭叭完“容幸”计划后，进入闲聊时间。
　　聊着聊着，洵光忽然“诶”了一声，“那个采访，前半段虽然给我打了码，但见过我的人都能对上号吧。”
　　容钰珩，“当然了，毕竟小型祖安机在市面上很少见的。”
　　洵光卡了一秒，在拳击容钰珩和拯救自己马甲之间选择了后者，“那，那你哥岂不是也会发现我的真实身份？”
　　容钰珩陷入沉默…对哦，他都忘了这茬了。
　　“他没来问过我，估计是没看采访。”
　　“你哥不是你的唯粉吗，还会不追采访？”
　　“他不想看见任何我跟温老师的同框。”
　　“……”洵光无语凝噎了半晌，随即道，“这样也挺好的。”看不见就等于不存在，属于自我安慰的精神胜利法。
　　“容幸”计划是一个漫长的过程，现在它逐渐步入正轨，容钰珩便选择暂且搁置一旁。
　　近期有好几场STAR—T的公演，容钰珩跟着团队全国各地四处飞，和温择琤也聚少离多。
　　自从那次秋名山一日游后，温择琤就变得欲.求不满起来，他本想来几次猛1撒娇击垮容钰珩的心理防线，却不想两人根本就见不了面。
　　异地期间，温择琤温声软语才哄着人来了两次云快乐…却不想在第三次时遭到了严词拒绝。
　　“不行，太频繁了！”
　　视频对面的容钰珩脸红红的，眼神还在往旁边瞟，“而且今天订的酒店是双人间，这会儿嘉宁去洗澡了我才能跟你视频一下的。”
　　温择琤已经把安全带都解开了，他现在蓄势待发相当难受，“来得及的，现在来一次。”
　　容钰珩感觉自己受到了侮辱，“我哪儿有这么快！！”
　　温择琤顿了两秒，不错，看来温水煮仓鼠的效果还是很好的。他家小仓鼠的第一反应居然不是羞耻，而是快不快。
　　“那待会儿你洗澡的时候，我们……”
　　“手机不防水。”
　　“你不用拿在手里，你就架在洗漱台上。”
　　“也不防水蒸气。”
　　温择琤顿感失望，“科技还是不够发达。”
　　容钰珩面无表情，“是你的思想过于前沿。”
　　温择琤肮脏的企图最终止于硬件的限制，容钰珩侥幸逃过一劫，挂了视频就摸着胸口的玉观音跪在床头对天感谢菩萨。
　　黄嘉宁刚出浴室就被这一幕惊得差点打滑，定了定神后，他慢慢踱过去，“是我洗澡太慢了吗？”
　　谢完菩萨后的容钰珩转过来：？
　　黄嘉宁心有余悸，“你看起来像在给我下降头。”
　　容钰珩，“……”
　　STAR—T的公演要持续差不多半个多月的时间，这会儿只过了一周，容钰珩本以为能够暂时推拒掉温择琤的“秋游”请求，却不想只隔一天便接到了前者的其他邀请。
　　电话那头的温择琤喜气洋洋，仿佛两人明天就要结婚了。
　　“崽崽，跟你说个好消息！”
　　容钰珩，“什么好消息？”
　　“之前我参演的民国电影《越洋花》，后天就是首映。”温择琤甜滋滋地说，“我不是早就邀请过你来看首映吗，你会来的吧？”
　　容钰珩愣了一秒，随即想起这回事来！
　　那都是好早以前的事了，温择琤当时还是他的导师，后来离开了“创星”节目组去拍摄《越洋花》，拍了起码两三个月吧？
　　容钰珩当即就欢快地答应下来，“我来啊！我们今天刚结束一场公演，下场是四天之后，中间刚好有空～”
　　温择琤就“嗯”了一声，隔着听筒都能感觉到他的欢喜。
　　不得不说，除了搞颜色的时候，温择琤这个男人真的很苏，很戳人。就是那种不知不觉自然流露出来的小情爱，很能感染容钰珩。
　　容钰珩心里甜甜的，情绪也被调动起来了，他捏着手机问出之前就困扰着自己的问题，
　　“温老师，你是不是选秀期间就对我有感觉啦？”
　　容钰珩说“有感觉”，就是很纯洁的那种好感。
　　却不想温择琤又被戳到点了，连嗓音都变得有些低哑，“嗯。特别有感觉。”
　　容钰珩脸上一热，心里臊得慌。妈呀，温择琤怎么又搞颜色？
　　害他老是想到温择琤那超乎常人的手刹。
　　容钰珩就起了几分撩拨的心思，“温老师，你还对你的学生有感觉啊？”
　　听筒里头，温择琤的呼吸突然重了些，没有接话。
　　容钰珩继续说，“是不是喜欢听我叫你老师？”
　　“草！”温择琤没忍住低声飙了句粗话。
　　他平时都只在心里说，从嘴里说出来还是第一次，可见被刺激狠了。
　　容钰珩觉得新鲜，又有些满足和得意，顿时一阵“科科科科科”……
　　他正科到一半，就听温择琤喘着粗气说，
　　“后天你叫给我听，不叫上十句你就别回去！”
　　作者有话要说：　　容钰珩：……唔敢吱声.jpg
　　温择琤：总是不长记性。好，继续保持。


第115章 首映礼
　　容钰珩终于明白了什么叫言多必失、作茧自缚。
　　他晚上盖被被的时候直接大被蒙过头, 身板挺得笔直。隔了条走廊，黄嘉宁撑在床头关灯, 奇怪地问, “你冷？”
　　容钰珩的被窝拱了拱。
　　黄嘉宁，“你这样会窒息的。”
　　被窝里传来一道瓮声瓮气的声音，“我已经窒息了。”
　　“……”
　　隔一天就是《越洋花》首映, 第二天容钰珩去向队里请假。李浇只叮嘱了句别耽误公演和注意安全，可以说是非常散养。
　　容钰珩下午的飞机，上午跟着队里一起进行训练。
　　敞亮的练舞室里，三面都是光洁的镜面。六名少年身姿颀长，挥臂干净利落、转身飒爽带风。
　　头顶的灯光刺亮, 投映在少年们的眉眼之间，阴影白光随着猛甩头的动作在他们脸上瞬间交替变换, 晶莹的汗珠在空气中甩出一道锐利的弧线。
　　咚哒、脚跟在光滑的木质地板上一顿, 最后一个动作整齐落下。单齐站在C位，白皙骨感的手指直指头顶，手臂上青筋蜿蜒。
　　汗水在地板上砸下一道道水痕。
　　三秒后，全员放松下来。
　　邹毅直接掀起衣摆擦去脸上的汗珠, 露出结实平摊的小腹，黄嘉宁羡慕地看了一眼, 却没上手——有汗, 他嫌弃。
　　容钰珩脱了外套扔在一边，转头去背后的墙边拎水喝。边宸弯腰把他扔地上的外套捡起来，“哗啦”一声盖在容钰珩背上, “想着凉吗？”
　　“太热了。”容钰珩扯下外套，仰头咕噜咕噜喝了几口水，因为喝得太急，还有些许顺着嘴角流下来，滑过弧度优美的下颚线。
　　他的体质偏寒，不动的时候怕冷；但一动起来出汗就快，整个人跟从水里打捞出来的一样。
　　边宸看了眼他嘴角流下的水，嘴唇动了动，“你……”
　　容钰珩拿开瓶子转过来，“我怎么了？”
　　边宸，“你好像一个表情包。”
　　容钰珩，“？”
　　边宸，“网上很流行的那个猫，xxx的知识增加了，里面有个嘴角流口水的、很痴呆……”
　　他话音未落就被容钰珩拿外套塞住了嘴——
　　“你才痴呆！”
　　黄嘉宁刚好走过来，见状为容钰珩鸣不平，“你怎么能这么形容他？他明明是那个鸟……”
　　他说到一半卡壳了，转头去问汤寂，“那个鸟叫啥来着？”
　　汤寂文静而小声地煽动嘴唇，“鲸头鹳。”
　　容钰珩瞳孔地震：别以为他不知道鲸头鹳长什么样！
　　没想到唯一善良的汤寂也叛变了！
　　-
　　怀揣着对团队全员的谴责，容钰珩毫无留恋地踏上了参加首映的路。
　　飞机落地时接近五点，曲右禾来机场接的人。
　　容钰珩没有订酒店，温择琤的房间是套房，他直接拎包入住。曲右禾将他送到房门口，意味深长的眼神中带了几分好自为之，“你……”
　　容钰珩被他看得背后发毛，正打算溜回前台再给自己单独订一间房，背后的门就“咔哒”一声被推开了。
　　“来了？”
　　温择琤握着门把手站在门口，同曲右禾道了声辛苦，伸手就把还愣在外面的容钰珩拉近了屋。
　　哐、房门一关。
　　容钰珩几乎是刚一进门就被温择琤掐住了腰抵在门背后。
　　高大的身躯覆盖上来，急促而灼热的呼吸近在咫尺，温择琤的眼神又深又亮，容钰珩不自觉被撩起了感觉。
　　温择琤低头就吻了下去。
　　柔软的唇瓣贴合摩擦，被挤压变形，舌头拌着津液在安静的玄关内渍渍生响。
　　容钰珩手里一松，行李袋便“咚”一声落在两人脚下，他顺势把手抬上来勾住温择琤的脖子，整个人攀在他肩上被吻到腰都在打颤。
　　温择琤长臂一伸，托着人就抬了起来，一路抱进了房里。
　　容钰珩两腿挂在他腰侧，整个人要掉不掉的，夹也不是，不夹也不是。他只能撑在温择琤肩上，发出抗拒的声音，“我要掉下去了，快把我放下来！”
　　温择琤抬眼看他，“那你夹紧啊。”
　　容钰珩就算脸皮再厚，也觉得羞耻，“这不好吧？”
　　温择琤，“有什么不好，跳探戈的时候你还能夹着我的腰350度转圈，怎么没见你觉得哪儿不好？”
　　“……”容钰珩噎了一下，他怀疑温择琤在记仇。他强词夺理道，“那是为艺术献身。”
　　“现在也可以是为艺术献身。”
　　“这算哪门子艺术！”
　　“人体艺术。”
　　“……”草，好骚。
　　被按在床上亲亲啃啃了二十多分钟后，容钰珩才被放过，他整个人已经焉儿了，瘫在被被里，像个破布娃娃被妖精吸光了精气，连眼神都是空洞的。
　　温妖精吃饱喝足，满意地抹了抹嘴巴，关心起自家小仓鼠的身心健康，“饿不饿，我叫人送餐上来？”
　　容钰珩空洞的眼神动了一下，缓缓回过神来。
　　“有点。”
　　温择琤意味深长，“看来我没把你喂饱……”
　　容钰珩一秒惊醒！不敢置信地望向前者——温择琤还给他挖坑！？
　　温择琤说完又虎摸了一把他的脑袋瓜，“乖乖躺着，老师去给你叫点东西吃。”
　　卧槽！容钰珩被温择琤骚得头皮发麻。这个人居然就这么擅自进入了角色扮演！
　　待温择琤叫好晚饭端进房里，容钰珩已经裹着被被缩在了床角。温择琤端着盘子失笑，“你这是干嘛？”
　　容钰珩浑身散发着戒备，“拒绝进入剧本！”
　　温择琤仿佛失聪，宠溺地向他招了招手，“乖，来吃饭。老师的话你不听了吗？”
　　草草草…容钰珩心里砰砰直跳，他感觉以后在外面都没法喊“温老师”这个称呼了，这个称呼已经变色了！
　　温择琤把房间靠墙放着的小餐车推过来，抵在床沿，“你不想下床就在床上吃也行。”
　　容钰珩最终还是没顶住美食的诱惑，慢慢蹭了过来，随后被温择琤一把逮住搂紧了腰。
　　“吃吧，我还不饿，我看着你吃。”
　　容钰珩莫名有种把猪养肥了好下口的既视感……
　　一顿饭下来，温择琤口中不下十句“老师”，明里暗里地怂恿容钰珩开口叫一句。
　　容钰珩扬起倔强的头颅，誓死不屈…紧接着被温择琤就着抬头的姿势亲到快要窒息。
　　十分钟后，容钰珩一把将人推开，捂着嘴目光幽怨，“明天还有媒体，肿了怎么办？”
　　温择琤无所畏惧，“我们风雨同担！”
　　容钰珩，“………”
　　“要么你就叫给我听。”温择琤蹭了蹭他的耳垂，压着嗓子极尽引诱之姿，“电话里叫得这么好听，怎么现在怂了？”
　　容钰珩在风雨同担和丢弃颜面之间选择了后者，从唇缝里挤出一句，“老师……”
　　耳畔的呼吸蓦然加重、温择琤在他耳垂上咬了一口，搂着人腰的手狠狠一勒，“再叫。”他说，“还有九声。”
　　容钰珩，“………”
　　“老师。”
　　“乖。”温择琤应完还不够，又擅自加入了小剧场，“让老师检查一下你的作业写完没有。”
　　容钰珩：……好富有创造力的温择琤！
　　想必他进军编剧界定能对洵光产生一丝冲击。
　　在一声“老师”对应一个小剧场的奇妙玩法中，两人又在秋名山上转了一圈下来。
　　清理完毕，容钰珩裹着被被洗涤灵魂，温择琤好脾气地收拾餐车、床单、地板。
　　容钰珩把灵魂重新洗回出厂设置的状态，随口叫了句，“你明天穿哪件啊，老师？”
　　正在行李前挑衣服的温择琤动作一顿。
　　房间里安静了整整半分钟……
　　随后容钰珩猛地捂住自己的嘴：卧槽！叫顺口了！！
　　获得“买十送一”优惠券的温择琤慈爱地转过来，从行李袋里拎出容钰珩送自己的那条深蓝色领带。领带在空中晃悠了两下，下垂的质感相当禁欲。
　　“老师系容容送的这条领带。”
　　容钰珩，“……”
　　好在温择琤还想着这条领带明天首映礼上要戴，没把曾经的一些奇思妙想付诸实践。
　　堪堪逃过一劫的容钰珩决定，下次送温择琤就送点根正苗红的礼物，用以镇压他脑子里的黄色废料。
　　-
　　第二天的首映礼，除了剧组导演、编剧、制片人和主演以外，还请了各大媒体。
　　容钰珩穿着一身浅灰色小西装，收腰的衣摆将他的腰身贴合地勾勒出来，翘挺的臀部包裹在面料精致的西装裤下，笔直的双腿腿型姣好。
　　温择琤只看了一眼就又快顶不住了。
　　他贴在容钰珩身后走进场内，微微垂头低声道，“我有点紧张。”
　　容钰珩没有get到他的点，转头笑道，“你一届影帝，三金领奖台都上过，首映礼你紧张什么？”
　　“我怕上明天的头条和热搜。”温择琤说，“西装裤太贴身了。”
　　容钰珩，“嗯？”什么意思？
　　现在在外面，周围还有很多媒体和演员，温择琤不敢和容钰珩贴得太近，只能压低嗓音，透出几分嘶哑，“我快要有反应了。”
　　卧槽！容钰珩顿时像只海底扇贝似的嗤愣一下窜出一米远——他惊恐地回头望向温择琤，余光不动声色地扫视下面。
　　不是吧、昨天不才上过山吗，精力这么旺盛！？
　　温择琤的脸微微透着红，他身着深色西装，打着银纹蓝底的领带，结扣系到最上面抵住性感的喉结。
　　一身禁欲的装扮，却顶着一张又欲又涩的俊脸，竟然有种让人挪不开眼的性张力。
　　容钰珩默默转过头…完了，他也快要有反应了。
　　他简直不敢想象，要是被媒体拍到首映礼上择城一遇双双起反应会是个什么爆.炸性新闻！
　　在心底默念了十句“清心咒”压下欲念之后，容钰珩长呼出一口浊气，转头和在场的其他演员打招呼致意。
　　…
　　等到众人入座，主持人在台上宣布活动开始，容钰珩的注意力才回到首映上来。
　　温择琤作为男二，已经和其他剧组成员一起上台准备接受采访了。容钰珩一个人坐在席间，媒体的镜头却不住往他这里扫——
　　容钰珩不是应该跟着STAR—T进行公演吗，居然来参加了《越洋花》首映礼！
　　台上，龙郑先讲解了自己拍摄的思路、立意和电影大致情节，随后就轮到各位主演回答媒体提问。
　　《越洋花》虽然讲的是民国背景下学生群体对时代的抗争，但也夹杂着荒野洪流中的儿女之情。
　　潘思衣饰演的女主最开始喜欢的是温择琤饰演的男二，后来才在一次次的协力同行中爱上魏新添饰演的男一。
　　媒体这会儿便把话筒递给潘思衣，“你怎么看待剧中男女主以及男二之间的感情线呢？”
　　这个问题有点将男一男二做比较的意味，稍微不注意就会给电影和演员本身带来争议。
　　潘思衣思索两秒后回答道，“男一和男二是两种完全不同的类型，都很有魅力。男二身上的光芒非常耀眼，他果敢、坚毅、责任心强，所以女主最开始会被他吸引。”
　　潘思衣说到这里顿了顿，“不过男二心里只有事业和家国，女主对他的感情最后变为了尊重和敬佩。男女主之间的爱情是这部影片里的一条引线，穿插在硝烟与动.乱之中，为这个悲壮而又伟大的时代增添了一抹人情的暖色。”
　　台下的容钰珩听得很认真，他共情力很强，特别对于民国背景的故事，特别容易受到触动。这会儿只是听到潘思衣交代了一点背景人设，心头就像是被撞了般难受。
　　媒体又把话筒递给温择琤，“我们知道选角的时候，温老师会选男二是因为你们性格比较贴近，那么温老师在那样一个时代背景下也会选择舍弃爱情保卫国家吗？”
　　容钰珩越听越觉得今天到场的媒体很刁钻，问题里处处是陷阱。
　　温择琤要是说“不会”，绝对受人诟病；要是说“会”，自己今天又刚好在场，绝对有媒体怼着自己的表情拍。
　　然后第二天就会出现《温择琤舍小情成大爱，容钰珩的表情透露了太多……》这类标题。
　　台上，温择琤没有一丝停滞，直直对上提问的媒体，“不存在舍弃爱情这种说法。他心中爱的是国，所以他保家卫国，如果他爱上了一个人，那他也会保卫国家与爱人。”
　　“其实在那个时代，保卫国家就等于保卫自己所爱之人。”
　　……
　　容钰珩就靠在椅背上望着温择琤笑了笑。
　　媒体挨个采访完剧组成员，下面一个环节是放映电影片段。
　　剧组成员们转身下台，温择琤在跨下台阶的时候忽然低头看了眼自己胸口的领带，然后伸手理了理。
　　他身边的潘思衣注意到，便顺口称赞了一句，“温老师，你这领带还挺好看的。”
　　温择琤的眉眼一下柔和了，嘴上却故作平淡，“嗯，我也很喜欢。”
　　等到众人回到席间，温择琤坐在容钰珩身侧，后者便微微朝他倾身送去夸奖，“你刚刚讲得真好～”
　　温择琤眼神亮亮的，弯了弯嘴角，“嗯。”
　　场中光线暗了下来，只剩前方投影屏放射着幽幽的光。场内的人声和嘈杂也归于安静，大家都等待着准备观影。
　　荧幕上画面一闪，最先映入的是潘思衣的背影，她正朝前奔跑着，周围是混乱四散的人群，硝烟在远处浓浓升起，近处的店铺被冲撞得七零八落。
　　潘思衣回了个头，素净的脸上有几抹灰黑，嘴唇干裂能见到血丝，眉眼间透露着焦急。
　　及脚踝的学生裙有些磕绊，潘思衣干脆把裙摆挽起来捞在手里，一路穿过人群朝车站奔跑。
　　没隔多久，便有举着刺枪的士兵追了上来，女人的惊叫混合着孩子的哭声，在枪响中显得凌乱而触目惊心。
　　潘思衣身上还揣着信物，不知是被谁泄露了出去，引来了敌军。她已经跑了整整一个街区，只要登上火车她就安全了。
　　……
　　容钰珩看得很专注，他很少看民国的电影，但不是不爱看。《越洋花》拍得很好，每一处细节都透露着那个年代的质感。
　　潘思衣要护送信物到K市，火车还没进站，身后又有追兵——紧急关头，所幸魏新添和温择琤即时赶了过来。
　　车站外，人流涌动，一队追兵提着刺枪闯进来，人群中顿时一阵骚.乱，尖叫着四散分开。远处已经能听见火车即将进站的“隆隆”声，背后的街区正遭受着战火的吞噬。
　　魏新添和温择琤逆着逃窜的人群一路狂奔，用正面迎向敌人，像是在嘈杂洪流之中冲破浪尖的逆行者，为背后的人劈开一道生路。
　　两方交接，凌厉的招式丝毫不因对面的强大而迟疑半分，刺耳的枪响混合着肢体碰撞发出的闷响，一场生死搏斗看得人心惊肉跳。
　　温择琤解决完一人后顺势夺下他手中的刺枪，又对向一旁扑上来的第二人……
　　待到两人解决完所有的追兵，火车正好进站。潘思衣手无寸铁，又只身一人，路上危机四伏，魏新添他们必须陪同护送。
　　两人正要转头往车站里赶，街口突然“轰隆隆”驶来两辆军车，上面还搭载了八个士兵，冲着车站的方向虎视眈眈。
　　明显是追着潘思衣手里的信物来的。
　　“妈的、怎么还有！”魏新添骂了一句，作势就要冲上去。
　　胳膊上突然多了一股力道，他转头，温择琤正望着他，“你先走，护送好信物，我拖住他们。”
　　“开什么玩笑？对面八个人，你……”
　　“护送好信物。”温择琤又重复了一句。
　　魏新添哑然两秒，随即说，“那我留下，你走。”
　　追兵在他们的几句话间已然逼近，情况刻不容缓，温择琤把魏新添朝车站里一推，“你是有牵挂的人，你去找你的牵挂。”
　　魏新添咬了咬牙，的确，于公于私，他都不能留在这里，“那你呢？”
　　温择琤把手里的刺枪握了握，镜头拉近——只见他手背爆鼓着青筋，指节用力到发白，像是准备好迎向既定的命运。
　　“我也有我的牵挂，就在我的脚下。”
　　这片土地，这个民族，这个国家。
　　魏新添眼眶蓦地一红，随即猛地转头朝车站的月台奔去……
　　画面中是温择琤挺拔的背影，镜头从下方往上扫过去，温择琤肩宽背广，像是独自撑起了整片天。
　　一人对八人，外加武装上的差距，说是拖延，就真的只是拖延。
　　尖锐的刺枪反射着头顶刺眼的太阳光破开空气，四周一片纷乱的背景模糊虚晃。
　　……
　　坐席间，温择琤侧头看了容钰珩一眼，此时的光线还有些昏暗，后者的表情看不清楚。
　　他知道下一幕会发生什么，怕容钰珩会受不了，便抬起手想要挡住他的眼睛。
　　手刚抬到人跟前，就被一把按住了手腕。
　　——荧幕上，刺枪正直直插入温择琤的腹部，甚至能听见锐器破开躯体发出的细微声响。
　　荧幕的光线恰好在这时亮了一下，投入容钰珩眼底。温择琤就见他眼眶中已然盈满了泪光，眼睛却一眨不眨地将荧幕中的画面全数纳入。
　　容钰珩总算明白温仲昀说很难把本人和角色分开是什么意思了。
　　他按在温择琤手腕上的手指轻轻打着颤。
　　“让我看。”
　　作者有话要说：　　剧本不考究，就当悬浮架空


第115章 公然秀
　　首映结束后, 众人散场。
　　容钰珩还窝在座位里擦眼泪，他真的太难受了, 好半天都缓不过来。
　　荧屏上刺枪.刺入温择琤身体的那一幕在他眼前挥之不去, 还有温择琤握紧了刺枪的那只手，指节绷紧用力到皮肤皲裂，透出视死如归的大义和勇气。
　　温择琤在他身边没起身, 只垂头把人看着，眼底的心疼与爱意就快藏不住。
　　他知道容钰珩哭成这样也有一部分自己的原因。
　　他演的角色以那样一种悲壮、大义、决然的姿态，在最风华正茂的年纪慷慨赴死，最终于历史的洪流里翻出了一朵血色的水花。
　　温择琤很久以前邀请容钰珩来看首映的时候就想过，后者可能会哭得抽抽噎噎的, 而自己刚好可以把人搂着安慰。
　　但到了这一天，他却什么动作都做不出来。
　　可能那时候喜欢得还不够深, 就想着怎么跟人亲亲密密。现在真正把人放进心里了, 只想着怎么才能让容钰珩不这么难受，怕自己一个动作都会惊扰到他。
　　场内还有人拿相机往他们这边拍，甚至有家媒体直接开着闪光灯，“刷拉”一道白光——容钰珩抹着眼泪眉头轻轻皱了一下。
　　温择琤脾气一向很好, 现在却有股火气直往上冒。
　　他的容容哭了啊，这有什么好拍的！拍完是又打算拿去编排些什么？
　　温择琤的嘴唇抿成一道直线, 转过头去怒视着拍照的媒体, 正要训斥，胳膊就被人拉了一下。
　　容钰珩红着眼眶，吸溜了一下鼻涕, 祭出自己的顺口溜大法，
　　“莫生气，气出病来无人替～”
　　“……”
　　温择琤心头的怒火瞬间被这土嗨的顺口溜给滋灭。他搓搓容钰珩的狗头，“我会处理。”
　　容钰珩点了点头，也没问他打算怎么处理，只稍微调整了一下心情，夸他说，“你演的角色好帅。”
　　然而还没坚强过三秒，他又回想起最后那“好帅”的一幕，眼泪顿时啪嗒啪嗒掉下来。
　　温择琤又心疼又好笑，低声安慰他，“不哭了崽崽，我们先回酒店休息一下。”
　　容钰珩继续啪嗒啪嗒。
　　温择琤就拉着他的胳膊，把人轻轻带起来。这个动作很亲近，但又不会太过亲密，即使被拍到也不能说明什么。
　　回到酒店后，温择琤给他家注水仓鼠擦了把小脸，滴了点牛奶敷在他眼睛上消肿。容钰珩仰着头享受温择琤的浇灌，嘴里喃喃自语，
　　“我果然不能看民国背景的电影。”
　　温择琤略感遗憾……今天只放了个片段，影片还没正式上映，他原本想等上映了和容钰珩看个完整版的。
　　“不过这部是你演的，我还是可以看。”容钰珩接着说。
　　温择琤给人滴牛奶的动作一顿，忍了两秒实在没忍住，埋头就是一顿亲亲啃啃……
　　末了，温择琤rua着被亲到无法敷吸的小仓鼠说，“不用勉强，我们可以看别的。”
　　容钰珩被rua得迷迷糊糊，脱口而出，“你演的那些小电影吗？”
　　温择琤，“……”
　　容钰珩，“……”我丢！我又死了。
　　温择琤把人按进怀里，极尽疼爱之姿，“我不介意下次看我们俩一起演的。”
　　容钰珩惊恐挣扎，“谢邀，档期满！”
　　温择琤充耳不闻，装聋作哑，已然开始在脑内构想上万字小剧本……
　　两人在房间里鸡同鸭讲了一阵子，容钰珩调整好了状态，便准备返程。
　　STAR—T男团的公演就在后天，他今天回去休息一晚，明天还要进行彩排和训练。
　　容钰珩走的时候，温择琤去送他。两人在酒店大厅门口等曲右禾开车过来，容钰珩看着酒店外的街景，车辆飞驰，人群熙攘。
　　虽然每天都有或开心或糟心的事发生在城市的角角落落，但至少他们的世界里充满了爱与和平。
　　容钰珩从长长的袖口里伸了根小手指出来，借着衣摆的遮挡勾了勾温择琤的手心。
　　温择琤神色一动，伸手一把握住。他侧头看向容钰珩，没有说话。
　　容钰珩说，“虽然战争年代的爱情都轰轰烈烈、刻骨铭心……但我更喜欢和饲主细水长流地过一辈子。”
　　容钰珩说完还有点不好意思。一辈子多长啊，他怎么就讲这么肉麻的话了…可他确实是这么想的，于是也这么说了。
　　温择琤似乎震了一下，看着容钰珩有些腼腆的侧脸半天没回过神。
　　他的脑海里嗡嗡直响，血液在血管里流动，汇入心脏，胸口处发出砰、砰、一声接一声的巨大回响。
　　温择琤觉得，“一辈子”这个词对他来说比以往任何一句情话都能打动人。
　　“崽崽……”温择琤喉头动了动，想说点什么回应的话，却被澎湃的情绪堵在了胸口。
　　隔了会儿，他忽然从自己手腕上解下一条绳结，拉起容钰珩的手放到他手心里。
　　“这条手绳，每次参加重要活动的时候我都戴着，现在送给你。”
　　容钰珩掌心摊开，只见上面放着一条深蓝色的双线结绳，中间有一枚豌豆大小的黄玉，色泽温润，有点泛紫红。
　　容钰珩家里条件好，对玉石还算有些了解，知道这种玉是黄玉里价值最高的一种。更何况撇开玉石本身的价值，这条手链对温择琤的意义也是不同的。
　　他摸了摸鼻尖，“还是你戴着吧…我又不会参加什么重要活动，拿着浪费了。”
　　温择琤拿起来就直接给人戴在手腕上，他一边低头系着绳扣一边说，
　　“都是要在一起过一辈子的人了，你还跟我客气什么？”
　　-
　　容钰珩回到公演地之后休息了一晚，第二天起来和队里成员们一起训练。
　　他缺了一天的训练时间，因此起了个大早，单独在舞蹈室练习了一个多小时后，其余人才陆陆续续过来。
　　单齐和汤寂是在容钰珩之后最先到的，三人一起练了会儿，黄嘉宁他们才进来。
　　“容宝，你看微博了吗？”黄嘉宁一进门就招呼着容钰珩。
　　他作为冲浪达人，大清早就开始刷微博，“你上了两条热搜，不过在榜单下面点的位置。”
　　容钰珩跳舞的动作没停，“我昨天去参加《越洋花》首映了，肯定会有的。”
　　一旁的边宸立即投来嫉妒的小眼神：妈的，为什么这个小傻逼上个热搜这么容易！
　　黄嘉宁翻着热搜说，“有一条确实是说你应温老师邀请参加首映礼的，下面全是cp粉的狂欢……哇，还有张你冲着台上的温老师笑了一下的动图，草，有点甜。”
　　容钰珩再次发出诱惑的声音，“所以让你磕择城一遇，入股不亏，永不be。”
　　“不了不了我磕不动…”黄嘉宁敬谢不敏，继续道，“另外一条热搜就牛逼了。拍的是你当时在座位上哭，温老师在旁边毫无反应。前面还放了个采访片段，就是问温老师会不会放弃爱情的……”
　　邹毅被这操作惊到了，“这要干嘛，暗示容鹅被抛弃？？”
　　“差不多。”黄嘉宁，“不过这条博被骂惨了，因为采访的完整片段很快流出来了，温老师回答完之后就是容宝那对他笑的那个画面。还有一个动图是电影放到温老师演的那个角色牺牲时，下面的容宝侧脸映着光，眼中泪意闪烁——卧槽，这是什么绝美爱情！”
　　邹毅，“……”
　　容钰珩都不想说话了。
　　黄嘉宁明明就磕得很开心！
　　无足轻重的八卦很快被翻篇，STAR—T成员又投入到训练当中。
　　虽然歌曲和舞蹈已经演出过很多遍了，但他们每一场都会在之前的基础上进行改编或完善，力求把最好的舞台呈现给粉丝。
　　-
　　第二天，正式公演。
　　容钰珩上台前将温择琤给他的手链戴在右手手腕上。他皮肤白，手链颜色深，中间点缀着一颗玉石，衬在他漂亮的腕骨上简直让人挪不开眼。
　　邹毅瞧见，还挺稀奇地拉起他手腕翻看，“哪儿来的，之前没见你戴过，还蛮好看的嘛！给我也整一个！”
　　“……”容钰珩无语中带了一丝丝小炫耀，“温老师送的定情信物，怎么，你也要整一个？”
　　邹毅立马被烫到了似的把手缩回来，“不了不了不了……百年好合。”
　　这次公演的舞台呈半圆形，STAR—T把队形调整为对半开，相当于单齐和容钰珩双c位。
　　演出前几分钟，观众席一片沸腾，灯牌星星点灯布满整个场馆。
　　直到全场光线变暗，粉丝们才逐渐安静下来，千千万万的荧光棒在黑暗中静止不动，所有人都在屏息等待着开场。
　　刷——一道刺眼的镁光灯突然从头顶落下，舞台的中央却空无一人。
　　什么情况？粉丝们一时间蒙了，演出事故吗？
　　正当这时，一件黑亮的外套突然从黑暗中甩出来，“哗啦”落入光束之中。
　　紧接着一道人影随之跃入灯光底下，赫然是化了浓妆的单齐。
　　音乐声恰好在一瞬间炸响——
　　“We are stationed on this side！”
　　单齐双掌在面前一排，上半身随着节奏猛地一倾，便露出不知何时站在他身后的容钰珩。
　　容钰珩额发撩开了一半，露出半边光洁的额头和清隽的眉眼，眼角一颗红痣，衬着他白皙的皮肤，抬眸之间映着灯光更显得妖冶。
　　他嗓音高亢清亮，“The abyss gazes beneath us！”
　　最后一个音节落下、两人背离着对方猛一甩头，露出大片雪白的下颚，随即脚步一滑两头分立。
　　至此头顶舞台灯彻底亮起，激烈燃炸的电子音乐轰然铺遍整个场馆，全员在舞台之上亮相！
　　单齐高举起胳膊指向头顶，他的嗓音糜丽低哑，“All eyes on us…”
　　「把所有的目光，都聚在我们身上。」
　　他话音一落，容钰珩突然冲着台下镜头睨了一眼，肆意乖张。
　　全场粉丝瞬间血脉偾张、头皮爆炸——
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“哥哥们太帅了吧！！！啊啊啊啊容容要鲨我啦！！！”
　　“单齐！单齐！单齐！！！全能王子单齐啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊腹肌腹肌是腹肌啊！！！！”
　　六人面朝着台下左右三三排开，伴着激荡的节奏转腰、抬臀、提胯。宽大的外套随着他们旋转回身的动作高高甩起，露出底下劲瘦的腰肢，隔着大半个场馆都能感受到扑面而来的荷尔蒙！
　　“Since then I have kept the crown——”
　　……
　　整场表演就在炸裂高燃的气氛和粉丝们嘶哑的尖叫中进行到尾声。
　　六名成员重新聚拢在舞台中央，单齐单膝跪在最前方抬眸目视镜头，容钰珩在他身后握着话筒将最后一个高音拖长。
　　其余队友围在容钰珩身后，随着音乐声骤落将姿势定格、容钰珩唱完最后一个音，把麦一扯。
　　刺啦——全场寂静屏息。
　　容钰珩还有些喘息，他抬眼朝着台下望了两秒，忽然抬起拿麦的右手，低头亲吻了一下自己的手背。
　　嘴唇贴着皮肉，“渍”的一声，透过话筒传遍整个安静的场馆。
　　随即柔软的唇瓣与手背分离，容钰珩朝着前方的观众席的方向把手一扬——皓白的手腕从袖子里露出一截，深蓝的手绳上、晶黄的玉石在镁光灯下熠熠生光。
　　粉丝们集体愣怔了半秒。
　　紧接着，尖叫声像是不经大脑、仅凭本能地冲破嗓音，快要把顶棚掀翻：
　　“哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　直到六名成员下到后台，依旧能感受到场内澎湃的气氛。单齐无奈地看了容钰珩一眼，“你是想把场馆炸了吧？”
　　容钰珩这会儿已经平复了下来，闻言就低头捧起小脸腼腆一笑。
　　手绳在他腕间露出一截，边宸瞥见就愣了一下，“你手上戴的是个啥？”
　　说者无意，听者有心。邹毅看了一眼，脑中瞬间似闪电般飞快划过一道亮线！
　　“卧槽！你该不会是为了秀这根手绳才……”
　　“什么什么！”黄嘉宁不改八卦本性，立马凑上来，“这根手绳怎么了？”
　　邹毅说，“他那根手绳是温老师送他的定情信物啊！”
　　其余几人顿时惊呆，“………卧槽！？？？”
　　成天为崽子们操碎了心的单齐一把拉过容钰珩，把住他的双肩投递出一个侥幸的眼神，
　　“这是秘密信物吧，别人不知道的吧？”
　　容钰珩羞答答，“是温老师参加重要场合一直戴在身上的啦～”
　　“…………………”
　　全员瞳孔地震：你羞答答你嘛呀！！！
　　作者有话要说：　　温择琤：柜门，咚咚咚、哐哐哐！！
　　容钰珩：柜门，飞起一jio——！
　　Ps.歌词是STAR—T原创曲目，瞎编的不用搜～


第117章 豪门聚会
　　池樘的蛋糕连锁店已经进入了市场投放阶段, 虽然这只是池家事业的一小步，却是“容幸”计划的一大步！
　　容钰珩决定奖励自己到柜子外面透口气。
　　比如秀秀手链, 隔空飞吻啊什么的。反正只要不是亲亲, 那都属于温水煮粉丝！
　　公演的直拍要等全部场次结束后才会放出来，现场的粉丝离舞台太远估计也没看清，目前来说网络上还一片风平浪静。
　　容钰珩有点小不满意：这届粉丝还是不够显微镜。
　　但是没关系, 他可以先去向温择琤邀功。
　　容钰珩拍了张自己戴着手链的照片发给温择琤，不等他配上文字说明，后者就毫无默契、不明所以、非常直男地夸了句，
　　“好看！”
　　容钰珩在对话框里打字的手微微一顿。
　　沉默两秒后他选择包容。
　　【容钰珩】：我知道好看，我是想跟你说, 我戴着上舞台了。
　　【温择琤】：好，它可以显灵, 保佑崽崽超常发挥～
　　容钰珩在对话框里打字的手又是一顿。
　　他和温择琤之间的默契似乎就要终结于定情信物。
　　【容钰珩】：谢谢。
　　【温择琤】：谢什么, 我的就是你的[海獭搓脸]
　　容钰珩叹了口气放下手机…算了，还是等温择琤自己发现吧。
　　-
　　容钰珩本以为两人的“配饰糖”要等公演结束后才会被cp粉扒出来，却不想没过几天，“择城一遇”就上了热搜。
　　@灵嘟嘟：＃择城一遇＃啊啊啊啊啊wzc在《越洋花》首映礼上带的领带, 好像是ryh买的诶！[图片][图片]
　　左边那张图是温择琤在首映礼上的一张近照。镁光灯下的侧颜笼着光，鼻梁挺直、眉眼深邃, 一张薄唇微微抿着, 眼睛不知道在看哪里。
　　他喉结下方抵着深蓝色的结扣，顺滑的领带泛着蓝萤的光泽，没入深色西装领口, 透出一股贵气与低奢。
　　右边那张图则是在一家商场里，戴着口罩墨镜的青年手里拿的正是同款的蓝色领带。
　　镜头是从斜后方仰拍的，有些糊，看得出是偷拍。照片中的人腰细臀翘，双腿笔直，还踏着一双眼熟的皮靴，几乎瞬间可以就断定是容钰珩。
　　关键是，容钰珩手里拿的正是温择琤脖子上系的那条啊！
　　妈呀妈呀…！cp粉们又活了——温择琤戴着容钰珩送他的领带，又邀请了容钰珩来参加他的电影首映！
　　评论区里一片狂歌乱舞：
　　“卧槽！容容送了温老师领带？？这是普通朋友之间会送的礼物吗！我送我男朋友才会送领带手表这些！”
　　“择城一遇szd！！我搞到真的了！”
　　“啊啊啊啊！说通了说通了！姐妹们看这张动图[动图]首映礼上琤哥下台的时候忽然低头理了理领带，还带了点炫耀的眼神跟潘思衣说了些什么……原来领带是容容送的！”
　　“看图说话：你看这条领带好看吧，我男朋友给我买的～[狗头]”
　　但也有唯粉还在垂死挣扎，不愿承认择城一遇的“实锤”：
　　“这只是琤哥找ryh帮他做代购！”
　　此评论一出，粉丝们瞬间发出惊天爆笑，甚至有cp粉戏称：
　　“这位姐妹大概是潜伏在唯粉群里的友军！是来帮琤哥和容鹅堵柜门的～”
　　还有不少cp粉前来拜师学艺，纷纷表示感谢：
　　“学到了学到了，以后堵柜门就用这招了！”
　　一时间，整个微博欢闹一片。
　　繁华与热闹之中自然少不了精彩语c人的身影。
　　没过多久，网友们就看见两位正主的“小号”下场了——
　　@容钰珩的小号：是我送的，亲手挑的，温老师戴上很性感。[羞答答捂脸]
　　@温择琤的小号：容容送的，特意戴的，动图是潘思衣夸领带好看，我说：我也很喜欢。
　　网友：
　　“喔哟哟哟！！正主来了哈哈哈哈哈哈哈锤了锤了！”
　　“这一版的看图说话也不错，而且语句长短和动图里差不多，姐妹牛人！”
　　……
　　Q市某城郊别墅内。
　　潘思衣正“哈哈哈哈”地刷着微博，眼睛亮亮的，小脸憋得通红。
　　自从她发现择城一遇有点真之后，便偷偷关注起了两人的超话——身边有这么对养眼的帅哥，很难不磕！
　　正哈得开心，她翻评论的手突然猛地停住，脸上笑容完全消失。
　　咚！一声，手机掉落在脚下的地毯上。
　　「温老师，你这领带还挺好看的。」
　　「嗯，我也很喜欢。」
　　潘思衣愣了十来秒，而后惊愕地捂住了嘴巴——卧槽！卧槽卧槽卧槽！！！！
　　这、这他妈是真的！
　　-
　　温择琤和容钰珩尚不知道自己已经在一位熟人面前掉马了，依旧坚持在微博上兴风作浪……
　　他们俩的小号现在各有上万粉丝。
　　很多cp粉原本对语c是不怎么感冒的——毕竟顶着这两个id，要是哪天ooc了或者发表了不当言论，不管是唯粉还是cp粉心里都会觉得膈应。
　　但观察一段时间后，粉丝们发现这两个号主还是很成熟的，每天专注发糖、互动，不引战、不掐架，最重要的是不ooc！
　　虽然温择琤的小号发言偶尔出乎意料，但意外的很戳粉丝们萌点。
　　有粉头在微博上邀请过两人进q群，私信却如石沉大海，得不到半分回应，cp粉们只能作罢：
　　也许号主就是为了维持一种如正主般的距离感吧。
　　反正有糖磕，在意这些做什么！
　　此时还在傻敷敷找糖吃的cp粉们根本想不到，过不了多久她们就要拼尽全力地疯狂为两位正主堵上柜门。
　　…
　　这段时间STAR—T结束了公演，开始准备第二张专辑的发售。除了需要成员们配合宣传以外，发售基本交给了公司，因此他们进入了一段团队空闲期。
　　在这期间，选择休息也好、各自发展也好，都没有硬性规定。
　　容钰珩找施秋问了行程安排，后者表示尊重容钰珩自己的意见。如果想工作，她手头也有好些资源，如果想休息，直接推了就是。
　　容钰珩想了想说，“剧本之类的就不接了，时间太长了。可以接一些访谈、综艺或者代言，我想有点自己的时间。”
　　施秋一脸看透，“你是想跟温老师卿卿我我吧？”
　　容钰珩捧着小脸垂眼一笑，“有是肯定有的……但也想多陪陪家人和朋友。”
　　“知道了。”施秋无奈，“我会看着给你接的。”
　　容钰珩立马喜滋滋地朝人开了朵花，“秋姐，你最好了，么么哒～”
　　“么么哒就不必了，你只要不给我闯祸，我就谢天谢地。”
　　容钰珩默了一秒，随即轻轻“嗯”了一声。
　　他尽量吧。
　　毕竟公演结束，直拍就要放出来了……
　　容钰珩想到这里，小声发问，“秋姐，公演直拍什么时候po上官博？”
　　“大概三四天吧，跟《客来》的综艺差不多时间放出。”施秋说着拍了拍容钰珩的肩，喜上眉梢，“不错，你的曝光率一下就上来了！”
　　容钰珩藏在背后的小手微微颤抖，“是啊…双喜临门。”
　　cp圈里他和温择琤的“大喜”。
　　也不知到时他的衣食父母施秋会不会为他践行。
　　……
　　然而还没等到容钰珩自己被送走，就率先迎来了送走陆鸣喧的那天。
　　陆鸣喧被他爸派到国外去管理分公司，美其名曰锻炼能力。还有一周他就要上任了，走之前把众豪门憨批聚在一起吃个临别饭。
　　刚好容钰珩结束了前段时间的工作，进入到休整期，便应邀去送别他的鸣喧乖孙。
　　五星级包厢的主位上，陆鸣喧抱着容钰珩哭成了个泪人。
　　旁边的小憨批们还在没心没肺地调侃他是“Luei人”。
　　容钰珩慈祥地虎摸着陆鸣喧的狗头，为他送上人世间仅存的一丝关爱，
　　“乖，你都一岁了，也该断奶了……”
　　整桌小憨批顿时发出“吭哧吭哧”的笑声，陆鸣喧被气得冒出个鼻涕泡，对着容钰珩哭骂了一句，“逆子！”
　　另一边的池樘灵性地摸出手机放了曲《父亲》，企图感化二人，调节父子关系。
　　令人动容的背景音在整间包厢里回荡……众人欢快活泼的笑声映衬着陆鸣喧一张悲喜交加的脸，容钰珩有一瞬间竟不合时宜地想起了孔乙己。
　　一场闹剧终结于服务员把菜端上来。
　　这次的聚餐请了一整个群的憨批，除去因为工作来不了的，共到场三十余人。
　　菜上齐后，陆鸣喧端着酒杯哽咽地站起来向众人致辞，“海上生明月，天涯若比邻！遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人！”
　　他说完，举杯仰头一饮而尽，还故意隙开嘴角让酒流下来，以表现自己的豪迈……
　　可惜他喝的是红酒，因而画面看上去略显诡异。
　　他的身侧，容钰珩心情复杂万分：原来他当年就是如此这般的傻逼。
　　陆鸣喧重新坐下，在座都是熟人，也不拘礼了，直接下筷，边吃边关爱即将远走他乡的小睿智，
　　“你是去哪个国家？”
　　陆鸣喧，“泰国。”
　　众人，“……”
　　容钰珩适时地送上祝福，“愿你走出万里，归来仍是少年。”
　　陆鸣喧反应了两秒后，随即对着容钰珩一阵拳打脚踢。
　　游天予在一旁饶有兴趣地观战，“以陆鸣喧的战斗精神，到时候去了泰国可以试试和大象搏击。”
　　容钰珩在镇压陆鸣喧的间隙里纠正他，“单方面被殴打不叫搏击。”
　　陆鸣喧夹着鼻音嘶吼，“滚呐！！！”
　　容钰珩收回手，“好了好了，不闹你了，过去之后好好干。”
　　陆鸣喧作为容钰珩的狗友，对“容幸”计划的运作模式一清二楚。他一秒参透前者的企图——
　　说什么好好干，分明是想为“容幸”计划再添一员猛将！
　　陆鸣喧义正辞严地发出谴责，“你心里根本没有我！你鼓舞我只是为了榨取我！”
　　容钰珩赶紧哄他，像在哄一根乱拱的小猪崽，“我的心里虽然没有你，但我把你安置在了别的器官里。”
　　陆鸣喧，“果然，有了温择琤就把我排挤到别的地方去了！”
　　容钰珩羞涩了一秒，随即道，“你这是用词不当，怎么能叫排挤呢？这是合理发…分配。”
　　发配！！！陆鸣喧眼睛都瞪大了，他听到了！撤回也没有用了！
　　“不管是什么，结果都是一样的。”
　　容钰珩端起他面前的碗，起身给人舀了碗鸡汤放到面前，悉心浇灌营养，
　　“结果不重要，过程才是最重要的。你虽然被排……分配到了其他的地方，但你在这个过程中欣赏到的沿途美景，收获到的人生感悟，那都是我给予你的，馈赠。”
　　随着最后两个字轻轻落下，容钰珩如沐春风地端详着他。
　　陆鸣喧脑子里嗡嗡直响，连眼神都是麻的。
　　这是哪是什么鸡汤，这分明就是容钰珩给他灌的孟婆汤。
　　好让他忘却前尘往事。
　　…
　　小憨批们难得聚在一起，一顿饭吃了三四个小时，酒都开了二十几瓶。
　　容钰珩深知自己的尿性，只沾了一点就没再多喝。
　　虽然在场的都是熟悉的朋友，但温择琤没在身边，心里多少有些不踏实。
　　聚餐快结束的时候，刚好温择琤发了消息过来，问他回去没有。容钰珩放下筷子在桌子底下叭叭打字。
　　【容钰珩】：快结束了，一会儿陆鸣喧把我送回家去。
　　【温择琤】：结束时给我打个电话，想你。
　　容钰珩的手机一个没拿稳，“啪嗒”一声掉在自己腿上！好在他腿一夹，又堪堪把手机夹住。
　　陆鸣喧看着容钰珩略显猥琐地从自己腿缝里拎出手机，顿时整个人表情都不对了：这就是当红明星……
　　聚餐结束，陆鸣喧去前台结账。
　　容钰珩起身去厕所，池樘兴致勃勃地跟上去，同人勾肩搭背，“诶诶，我最近在学做甜点了，你快假装不经意地把我介绍给梓意！”
　　还假装不经意……
　　容钰珩向他投去父爱的一瞥，“知道了。”
　　两人从厕所出来，容钰珩想起温择琤让自己给他打个电话，便让池樘先回去。
　　走廊里空荡无人，容钰珩倚在墙边拨通温择琤的电话。电话响了十几声，对面不知道在干嘛，没有接通。
　　容钰珩只好先挂断，准备等上车再发个消息过去。
　　穿过走廊回到包厢，一行人正好往外走，陆鸣喧结好账回来，不计前嫌地揽过容钰珩的脖子，“先送你回去？”
　　容钰珩根正苗红，“你喝酒了吧，叫个代驾。”
　　陆鸣喧，“不想…我坐车会晕车，开车不会。”
　　容钰珩就赏了他一个父爱的大嘴巴子，“开车不喝酒，喝酒不开车！你晕车的话，就直接叫代驾送你回家吧，我坐别人的车回去。”
　　陆鸣喧还想坚持，游天予就从他后面挤过来，“我让司机来接我了，我把小珩捎回去。”
　　…
　　游天予家的司机姓杨，四十多岁，已经在游家当了五六年的司机。容钰珩也认识，两人上了车，他就朝前排叫了声，“杨叔，麻烦你了！”
　　杨叔乐呵呵地说道，“不麻烦！”
　　私家车很快就在夜间的马路上飞驰，光洁的车面映出倒退的街景，红色的尾灯在夜色中划出一道耀眼的亮线。
　　容钰珩正在后座和游天予聊八卦，他的手机突然响起。容钰珩看了眼来电，是他一度消失的温饲主……
　　见游天予丝毫没有停止叭叭的倾向，容钰珩便一把捏住了他的嘴皮子，制止了他的喋喋不休。
　　“喂？”
　　游天予，“………”
　　温择琤的声音从听筒里传来，低沉温柔带了点哄人的意味，“刚刚给大白鹅调电视去了，没听见。怎么，你上车了吗？”
　　游天予的眼神瞬间凌厉：又是温择琤！！害他失去了他容儿子的宠爱！
　　容钰珩，“上车了，应该还有二十分钟就能到家。”
　　温择琤，“嗯，想你了。”
　　游天予：卧槽！这两个人的对话已经变得这么鹅心了吗？
　　容钰珩想要回应，又顾及游天予和杨叔还在旁边，只能羞答答地说了句，“加一。”
　　“……”
　　游天予受不了了，凭什么他要吃这份一点也不香甜的狗粮，还要被剥夺发言的权利！他容儿子果然是有了男友忘了爹！
　　游天予想到这里不由怒从中来，一把拽开容钰珩的手，解放了自己的嘴皮子。
　　不等容钰珩有所反应，他便深吸一口气，语调充满了一种古早的霸道和做作的醋意，
　　“宝贝～他是谁？”
　　“………”电话对面的温择琤，“？？？”
　　前排开车的杨叔差点方向盘打滑——卧槽、他好像撞破了什么，他会不会被少东家灭口！！
　　握着手机的容钰珩心好累：又要开始了是么？
　　作者有话要说：　　游天予：金主从不认输！
　　温择琤：谁？对面是谁？？？
　　容钰珩：我要挂电话了。


第185章 堵柜门
　　电话那头的温择琤瞬间感觉血液都冲上大脑了——最近他过得太甜蜜, 差点忘了容钰珩背后有几十个霸总兄弟撑腰！
　　“你和谁在一起，不是陆鸣喧吗？”温择琤问完又不甘示弱地加了句, “宝贝？”
　　卧槽、容钰珩耳朵差点被这句突如其来的“宝贝”电麻！温择琤怎么也跟游天予腾着闹？
　　游天予拉过容钰珩的手腕, 嘴巴几乎要怼上手机屏，“我当然是我宝贝的亲爱的～”
　　容钰珩：………救命、好油腻！！！
　　他受不了了，一把拍开游天予的脸, “游天予你正常点。”
　　温择琤一愣，“游天予？”
　　游天予被揭穿了身份也不急，从容地续写着上次的修罗场，“宝贝，你别生气, 老……”
　　他本来想说“老公”，还没出口就被自己恶心到了, 卡了一秒改口道, “…哥都心疼了。”
　　老哥…？温择琤眉头一拧，“东北的霸总？”
　　容钰珩没忍住笑出声。
　　游天予，“……”失策了，草了。
　　温择琤对游天予的感观很复杂, 上次的巅峰对决尚未分出结果就已落下帷幕，他忍不住生出一丝丝怀疑：
　　这个游天予别是真的喜欢他家容容吧？
　　……不行！择城一遇已经锁死了, 钥匙他都扔马里亚纳海沟里了！
　　容钰珩不想再继续这场无聊的闹剧, 他对温择琤说道，“我先挂了，回去再跟你打。”
　　温择琤的疑虑瞬间飙升！挂了电话他岂不是就完全无法知晓容钰珩那头的动向了？
　　“不要, 我就要和你一直通话。”
　　游天予，“你打扰到我们了。”
　　温择琤，“是你打扰到我和我男朋友说悄悄话了。”
　　游天予，“我和我宝贝的独处时光，没有你说话的地方。”
　　温择琤，“这是我的宝贝，我们就算隔着电话也是二人世界。”
　　游天予，“我……”
　　“应该是我打扰到你们了。”容钰珩淡淡插话，“你们俩倒是聊得挺嗨。”
　　温择琤&游天予，“………”
　　容钰珩真诚建议，“要不你们交换个微信，私底下慢慢聊？没有我当中介，想必更加畅通无阻。”
　　温择琤&游天予，“不了不了…”
　　冷漠地挂断电话，容钰珩总算是结束了这场毫无根据的狗血戏码。
　　前排的老杨汗滴顺着额头滑下颌骨，他目不斜视，连后视镜都不敢瞄一眼。
　　他在心底默念：知道得越多，死得越快。
　　容钰珩一路上神色冷艳，姿态高贵，饶是游天予再怎么哄都哄不软。
　　哼！容钰珩想，让你乱说话、让你乱开剧本！你倒是玩开心了，最后受苦的只有我！
　　他都不敢想象，日后见了温择琤，他们会在秋名山上浪几个晚上。
　　……
　　直到私家车稳稳停在容家别墅外，容钰珩才斜睨了游天予一眼，抬着小下巴缩下了车。
　　游天予自知理亏地跟着下去，rua着容钰珩的小脑袋说，“诶，哥开玩笑的嘛…再说了，温择琤要是因为这个原因跟你闹崩，就说明他不值得。”
　　容钰珩对着他一顿拳击，“才不会闹崩！”
　　比闹崩更凶，他会被太阳的！！
　　游天予按住扭动的他，正要哄人，容钰珩却不动了。
　　游天予：…没电了？
　　两人此时正站在容家的别墅门前，游天予背对着别墅大门，看不见后面的情形。
　　容钰珩安静了一秒，忽然拽着游天予的衣摆，有些羞涩地垂头，“你…你刚才说想当我亲爱爱的，把我当做你的小宝贝…是真的么？”
　　“？”游天予不明所以，只想着先把生气的容钰珩安抚好，就说，“是啊……”宝贝儿子嘛。
　　容钰珩，“那你要不抛弃、不放弃喔。”
　　游天予还没来得及问他是不是犯病了，就听背后传来一道阴森可怖的声音，
　　“游天予，我这么放心地把小珩拜托给你，你居然对他有别的心思！！”
　　游天予心里“咯噔”一声。
　　他瞪大眼睛回过头，就见昏暗的天色里，庞大的别墅前立着一个高大的身影，背光的原因让后者的面容笼在阴影之中，看上去像是来索命。
　　容琮彦一步步缓缓走过来，眼神从暗处浮现，“亲爱爱的？小宝贝？游天予，这种浮夸的花言巧语，只能用来哄骗我家单纯的小珩！”
　　游天予瞳孔一缩，低头看向身前的容钰珩。
　　后者清澈的瞳孔中带着三分迷茫三分惊惧四分不敢置信的悲凉、比例把控简直精准到小数点后三位！
　　他草了！游天予一秒顿悟。他看着马上要冲上来打架的容琮彦，心中发出穿云裂石般的嘶吼——
　　你清醒点！你家宝贝弟弟根本就不单纯！！！！
　　…
　　把戏精游天予丢给毒唯容琮彦料理之后，容钰珩踏着轻快的步伐回到别墅。
　　恶人自有恶人磨，古人诚不欺我。
　　开着视频和醋意大发的温择琤聊了半个小时，后者这才稍微被安抚好了一些。容钰珩挂了电话，跪坐在床头反手摸了摸自己的小屁股，暗下决心：
　　放心，我会保护好你。
　　容琮彦推门而出的时候，就看见自家弟弟正一脸深沉地跪在床头摸自己屁屁。他瞳孔地震，
　　“你在干什么！？”
　　容钰珩，“……”
　　他抓起枕头就砸过去，“你进门干嘛不敲门！！”
　　容琮彦抱住枕头忧心忡忡地跑过来，“你的屁屁怎么了？是不是游天予那个禽……”
　　“怎么可能！”容钰珩叫了一声，“就算有什么那也是和温——”
　　“………”
　　容琮彦目光沉沉，“温？”
　　容钰珩：我丢。
　　把自家弟弟狠狠教育了一顿之后，容琮彦带着警告的目光关上了卧室门，他从逐渐合拢的门缝里露出半张脸，
　　“不要相信男人嘴里的花言巧语！都是骗人的鬼话！”
　　容钰珩乖巧地点点头。
　　门“咔哒”一声合上。他从背后摸出手机，摁下结束录音，随即备份、保存。
　　等他什么时候有嫂子了，想必这是份不错的谈资。
　　-
　　容钰珩在家里住了两天，精细地刷了刷扇贝壳，便准备去探望他温饲主和大白鹅。
　　刚好公演直拍和《客来》的节目要播出了，容钰珩觉得他和温择琤有必要手挽着手，风雨同担。
　　去到温择琤家里时，正是下午三点多。近日天气回暖，温择琤开门时只穿了一件单衣，布料下隐隐透出肌肉的线条。
　　容钰珩还笼着大外套，看上去很蓬松，他刚从门外面钻进来就被搂了个满怀。
　　温择琤狠狠吸了一口仓鼠，“穿这么多，热不热？”
　　“不热。”容钰珩从他怀里挣扎出来，“伯父呢？”……别让长辈看见了！
　　“跟朋友听曲儿去了。”
　　“喔。”容钰珩这才重新钻进饲主的怀中，尽情翻滚。
　　两人在玄关里没羞没臊地扑腾了一会儿，温择琤拿“心灵受到创伤”当借口，又把人拐到秋名山上转了一大圈儿，一大圈儿，又一大圈儿……
　　三圈下来，容钰珩已经麻了。
　　心灵和身体双重的。
　　他像只掉毛的废仓鼠，蜷在沙发上轻舐自己的毛发。温择琤餍足地把坐垫和电脑抱出来让人玩儿游戏，自己转头去厨房操劳。
　　吃过晚饭后，容钰珩重新焕发了新生。
　　估摸着时间差不多了，他便搬来零食水果准备风雨同担。
　　《客来》第二季第一期节目在今天晚上5：00播出，公演直拍还没有确切消息，但也就今明两天的事了。
　　5：00整，《客来》准时播出。
　　节目组在此之前就预告过了会有温择琤和容钰珩，因此弹幕间全是“择城一遇”cp粉在高举大旗。
　　唯粉的应援夹杂在铺天盖地的“择城一遇szd”之间，显得单薄可怜又无助……
　　容钰珩于心不忍，“唯粉们好可怜。”
　　温择琤安慰他，“没关系，总有一天她们会参透人类的本质。”
　　“什么本质。”
　　“打不过就加入。”
　　“……”
　　片头结束后，是一段导入：敞亮舒适的大客厅，光洁明亮的厨房，生机蓬勃的盆栽沐浴着阳光，给人宜居的感觉。
　　画面一转，最先出镜的是乔谭。他从楼梯上走下来伸了个懒腰，“梓意，落行，我们收拾一下。一会儿温老师和容容就要来了。”
　　居梓意披着一头柔顺的长发，转头从橱柜里拿了套茶具，“那我给大家泡点茶。”
　　楼上传来陈落行有些慌张的声音，“诶诶，我收拾一下马上就来！”镜头一切，陈落行正对着镜子整理自己的发型，又理了理衣服，好像怎么都不满意。
　　他旁边弹出一个小气泡：“紧张！”
　　电脑前，容钰珩捅了捅温择琤，“你看，不愧是你的迷弟。”
　　温择琤立马小心翼翼地表忠心，“我也是你的迷弟，每次见你之前也这么紧张的。”
　　容钰珩笑出声，“科科科科～我又没说什么。”
　　……
　　节目里，乔谭正在察看冰箱里的食材，敲门声忽然从背后响起。
　　“诶，是温老师他们来了吧？”
　　他话音一落，弹幕量瞬间激增、
　　粉丝们哇哇大叫：啊啊啊啊啊来了来了！！！
　　大门拉开，最先出现在画面里的是容钰珩那颗毛绒绒的脑袋。他从门缝里钻进来，“乔老师！”
　　温择琤在他身后垂头看了一眼，接着用手挡了下门框，怕他把头磕到。
　　乔谭忙把两人迎进来，“欢迎欢迎～”
　　居梓意隔着客厅同两人打了个招呼，转头叫了声楼上的陈落行。紧接就看陈落行跟斗扑爬地跑下来，“不好意思，不好意思…”
　　客厅里的温择琤一脸高冷。
　　“没事。”
　　“谢谢。”
　　陈落行瞬间枯萎。
　　弹幕间的粉丝们幸灾乐祸哈哈一片：
　　—哈哈哈哈哈心疼追星失败的行哥！
　　—温老师大型双标现场科科科科
　　—我竟然松了一口气，如此高冷、这才是我认识的那个温老师…！
　　接下来乔谭就领着温择琤和容钰珩去参观房间，他一边介绍着，旁边两人还煞有介事地进行点评。
　　“我喜欢卧室里带浴室的。”
　　“我也是，再加个衣帽间更好。”
　　乔谭的脑袋上冒出一堆小问号：？？？？
　　后期灵性地p上了他的内心os——我就一中介呗？
　　弹幕都要笑疯了：
　　—我草啊哈哈哈哈哈哈新婚既视感！
　　—啊啊啊啊你们干嘛啊讨论这么细是要同居吗！
　　—择城一遇szd这句话我已经说累了…心疼乔老师
　　—好了知道你们是在看婚房了，但在节目里还是别太嚣张[狗头保命]
　　待两人看完房往下走，这种“夫夫”既视感更加强烈——
　　温择琤全程就没把目光从容钰珩身上挪开过，不管做什么都要问一句对方想不想、喜不喜欢……
　　三位常驻的表情从最开始的微妙到最后已然平淡。
　　弹幕：
　　—我开始感到害怕了，zcyy好像是真的……
　　—喜欢一个人眼神藏不住…
　　—先不说真不真，但wzc绝对喜欢ryh
　　网友们本以为温择琤的眼神已经是柜门敞开的极限，却不想后面的做饭环节更是爆点不断。
　　乔谭：温老师的厨艺很好。
　　众人：哇真的吗？
　　温择琤：嗯，不信你们问容容。
　　容钰珩：是真的，面条抄手、炒菜拌菜、西餐甜点……
　　网友：诶诶诶够了够了！！
　　后期直接把全员的疑惑打上荧屏：你知道的好像有点多？
　　最后，嘉宾们各领了一道菜。正要动手，容钰珩忽然后知后觉地指着自己的鼻子问，“那我呢？”
　　乔谭，“温老师做两份，一份算你的。”
　　两位正主丝毫没觉得哪里有问题，并且欣然接受。
　　弹幕一连串问号：
　　—救命、这信息量也太大了吧？？？
　　—乔老师是自己人！这也太懂了吧！？
　　—？？？？？温老师做的就等于容容做的是吗
　　—………你们真的不要柜门了？
　　几盘菜端上桌，众人围坐在桌前。乔谭举杯欢迎庆祝，“庆祝我们第一期开播，也欢迎温老师和容容！”
　　哐、干杯过后，容钰珩刚低头抿了一小口酒，温择琤便投来担忧的目光。
　　网友们立马联想到之前《素衣》杀青直播事故，容容好像也是喝了酒就放飞自我。还没等他们二度担忧起柜门，就看容钰珩一脸疑惑地转向温择琤。
　　“隔壁的小孩儿都馋哭了？”
　　温择琤，“………”
　　弹幕瞬间一片爆笑：
　　—哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　—破坏气氛小能手容容哈哈哈哈哈
　　—心疼温老师一秒，一片痴心错付[狗头]
　　—敞开的柜门缓缓合上并且落了锁。
　　接下来的三人相声更是把温情的气氛完全带向了沙雕。
　　容钰珩：你在质疑我？
　　温择琤：你还拉踩我呢。
　　乔谭：温老师，你怎么这么不讲道理？
　　温择琤：我就是不讲道理怎么了？
　　……
　　好不容易淡出了网友视角的JonLi久违地被拉出来鞭了一次尸，乔谭硬挤入“择城一遇”失败后惨淡退场的表情也被疯狂截屏做成表情包。
　　[乔谭撇嘴：是我不配了呗.jpg]
　　饭后，容钰珩和居梓意的双人舞成功为鬼畜区注入了新鲜力量。
　　网友们纷纷向居梓意发来贺电，恭喜她一脚踏入了谐星的世界……
　　一天的时光就在容钰珩开花、居梓意学做蛋糕、陈落行追星和择城一遇荡秋千中愉快度过。
　　温择琤推着容钰珩荡秋千的时候，远方的夕阳正缓缓下沉。金色的余晖笼在两人身上，容钰珩笑得眼睛又弯又亮，温择琤的神情前所未有的柔软。
　　看视频的择城一遇cp粉全在屏幕前捂着嘴猛拍大腿无声爆哭！！
　　妈咪呀——这什么绝美画面！kswlkswl！
　　然而此时的弹幕区已经没有几个cp粉在发评论了。各大cp群内部全都在奔走相告：
　　别发弹幕！他娘的老子磕到真的了，准备好堵柜门！！！
　　《客自远方来》一期节目录两天，分成上下两集发。今天只放了第一天的录像，因此这会儿的进度条已经接近尾声。
　　cp粉们就等着把最后这几分钟看完，然后立马去微博底下控评堵柜门。
　　画面中，镜头跟进卧室里，四个男人正站在床前分配床位。陈落行一边铺床一边说，“温老师和容容晚上睡哪个位置？”
　　弹幕：
　　—当然是分开睡。
　　—其实好兄弟睡在一起也没什么
　　—都是男人，不讲究、不讲究…
　　然而还没等粉丝们把柜门堵回去，就听温择琤一脸自然地指着里面的位置说，
　　“我把他隔在里面吧，他睡觉不老实。”
　　“………”空气蓦地陷入凝滞。
　　随即，画面猛地一黑。进度条走到末尾。
　　整片弹幕：？？？？？？？
　　铺天盖地的弹幕空隙间，cp粉们看见漆黑的屏幕上映出了自己那张惊惶的脸！
　　作者有话要说：　　温择琤&容钰珩：崽崽们来吃糖啦！感不感动呀！
　　cp粉们扛着柜门瑟瑟发抖：不敢动、不敢动……


第119章 爆
　　《客来》第二季第一期刚刚播放结束, 微博上就掀起一阵惊涛骇浪。
　　温择琤和容钰珩满意地关了节目视频，又转去微博准备感受一下骇浪尖口的风速。
　　然而预想之中众人高呼“择城一遇szd”的场面并没有出现, 反而是“陈落行追星”、“居梓意做蛋糕”、“创星师生重聚”等话题铺天盖地, 堆积成了一片汹涌的浪潮。
　　有关“择城一遇”的话题夹杂在里面，只有零星十几条，不但没什么热度, 底下还全是“他们只是关系很好”之类的评论。
　　容钰珩，地铁老人看手机：？？？
　　他沉重地转向温择琤，“是不是我们还不够骚？”
　　温择琤回想了一下，“应该不是。”
　　容钰珩接着翻，就看见评论区里有个cp粉顶着他们的“双人拉丝”头像义正辞严：
　　“温和容没有超出友情以外的关系, 不要误会他们啦！”
　　两位正主：……
　　你倒是把你的头像换了再说这种话。
　　温择琤之前没传过什么绯闻，也不怎么关注娱乐圈的同性八卦, 对于“堵柜门”这种操作还很陌生。
　　他现在百思不得其解。究竟是哪里没对, 看弹幕的时候，大家磕得不是挺开心的吗？
　　温择琤戳戳容钰珩，“我们要不要再语c一把？”
　　容钰珩意味深长地看了他一眼：饲主终是入了语c的深坑。
　　“可。”
　　两分钟后，就见超话广场里两个产粮大户发博了——
　　@容钰珩的小号：＃客自远方来＃和温老师度过的两天一夜很快乐, 如果他晚上睡觉能老实一点就更好了。
　　@温择琤的小号：＃客自远方来＃和容容度过的两天一夜很快乐，如果他晚上睡觉能老实一点就更好了。
　　两人喜滋滋地发完微博, 就等着热度像往常一样飞涨。
　　然而五分钟过去了, 十分钟过去了……微博的热度纹丝不动。
　　容钰珩转头，“我们是过气了吗？”
　　温择琤皱眉，“不会吧……”
　　正当两人陷入成为过气偶像的疑虑时, 他们的私信突然被人敲响。敲他们的正是之前邀请他们进q群的择城一遇大粉。
　　橘籽爱城遇：啊啊啊啊！！姐妹！别发、快删！你们没在q群所以不知道，我们现在不能在明面上带热度了，要统一口径否认正主实锤！
　　容钰珩的小号：为什么？[海獭摸头]
　　橘籽爱城遇：关柜门啊！公开出柜对哥哥们的发展肯定不好，不能因为我们粉丝的原因影响到哥哥的未来[咬唇痛哭]
　　我们不能光明正大地吃糖没关系，哥哥们幸福就好。
　　………！！竟然如此。
　　容钰珩瞬间感动地捂住胸口——他们的粉丝怎么这么好！
　　他拱进温择琤的怀里翻滚落泪，呜呜咽咽。温择琤无奈地呼噜着仓鼠毛，单手拿起手机回自己这边的私信。
　　温择琤的小号：谢谢，我们会努力站在阳光底下。
　　橘籽爱城遇：呃…姐妹，私底下就不用语c了吧。
　　温择琤，“………”
　　他没有。
　　-
　　虽然网上的风波并没有打向择城一遇停泊的小海岸，但施秋和曲右禾还是发现了这两人在节目上的兴风作浪。
　　曲右禾现在对温择琤已经是放养状态了，只发条消息警醒了他一句便也没再多说什么。
　　施秋则是一个电话打过来，逮着人就一顿劈头盖脸的鞭挞！
　　容钰珩被抽得奄奄一息，窝在温择琤的怀里团成个仓鼠球。后者慈爱地给人抓毛毛，企图安抚他脆弱的心。
　　大概是温择琤薅毛的手劲温柔而不失力道，容钰珩居然被薅到睡着了……
　　施秋鞭挞到一半，正想停下来喝口水，忽然听到电话那头传来了轻轻的鼾声，“……”
　　她顿了两秒，随即一声厉呵，“容钰珩！！！”
　　容钰珩瞬间惊醒：……！！！！
　　幸好有cp粉们自觉堵柜门的行为，施秋见形势还未走向不可控的方向，鞭挞了半个小时就挂了电话。
　　也不知道明天播出的下半集会再给她带来什么样的“小惊喜”，她得回去准备好公关才行。
　　翌日下午5：00。
　　《客来》的第一期下半集在就经纪人和cp粉们忐忑的心情中如约而至。
　　容钰珩和温择琤照例窝在沙发上搬来水果零食。今天温仲昀也在家，抱着个录音机咿咿呀呀地从客厅前面溜过去，
　　“又在一起康小电影啊？”
　　两人，“……”
　　温仲昀丢下这么一句惊世骇俗的话后，轻飘飘地回了卧室去。房门“咔哒”关上，客厅重回寂静。
　　温择琤顿了几秒，“还是看视频吧。”
　　容钰珩，“嗯。”
　　……
　　下半集的开篇是一段前情回顾，接着转入正片。
　　清晨七点多，天色还没大亮，厨房内传来一阵冲水、剁菜板的声响。
　　最先映入画面的是一双握菜刀的手，骨节分明的手熟稔地操着刀，刀刃下的皮蛋色泽润亮，被剖开时还在案板上轻轻一弹。
　　青椒、花椒、生抽、醋、糖……各种调料拌匀在一起，将皮蛋染上诱人的颜色。
　　搅拌过程中，男人的手腕轻轻转动着，肌肉的线条微微牵动，透出一股成熟的性感。
　　弹幕间里粉丝们集体落泪：
　　—天呐……做饭的影帝这谁抵得住？
　　—温老师仅凭一双手就能将我征服[跪]
　　—琤哥起得也太早了吧，还给大家做饭，这男人太绝了。
　　没隔多久，乔谭也下来了。他在楼梯口朝着厨房的方向打了个招呼，“温老师，这么早？”
　　至此，节目组的镜头里才出现温择琤的整个上半身。他的脸上没有一丝倦色，抬头回应道，“乔老师早。”
　　乔谭走过去问了两句，镜头随着他的视角将厨房内的场景一一扫过。
　　观众们这才看见，除了温择琤手里正在拌的皮蛋以外，灶上还放了口煮锅和蒸锅，正咕噜咕噜冒着白烟。在有些湿冷的清晨，添了几分朝气与暖意。
　　乔谭感慨，“以后谁要跟了你，不知道得多幸福。”
　　温择琤淡淡一笑。
　　弹幕：
　　—咳咳咳！！！
　　—没错没错，咳咳咳……！
　　—乔老师说的好，那谁不知道得多幸福～
　　屏幕前的容钰珩科科直笑，他指着弹幕撞了撞温择琤说，“你说‘那谁’是谁？”
　　温择琤抓了抓他的毛，“你有新名字了，容那谁。”
　　“科科科科～我才不要叫这个。”
　　主宠二人调情间，节目已经放到了陈落行从楼上下来，羞愧欲死地问其余二人为什么不提前把他叫起来。
　　弹幕一片欢乐，毫无同理心：
　　打卡，追星失败的第二天～哈哈哈哈哈！
　　过了几分钟，就见温择琤拖着容钰珩下来了。
　　容钰珩几乎黏在前者的身上，两只胳膊白白细细的，勾着温择琤的脖子，肤色的色差和体格的对比顿时激起网友体内沸腾的狼血！
　　众网友在屏幕上“嗷嗷”嚎叫着猛拍大腿，哐哐一阵跺脚：
　　啊啊啊啊！！我死了我死了啊！！好想看这两人搂在一起干坏事！！
　　然而弹幕上却表现出一派宁静祥和：
　　—容容，可爱。
　　—温老师责任心真强[赞]
　　—好纯粹的师生情，棒！
　　—令人动容的友谊，羡慕～
　　……
　　早饭过后，嘉宾们领取到节目组给出的任务卡，五位嘉宾分成两队，居梓意和陈落行在别墅外围转悠，寻找适合添置物件的地方；乔谭领着温择琤和容钰珩在别墅里探索，几人边聊边走。
　　走到卧室门口时，温择琤忽然停了下来。
　　“你觉不觉得那面墙有点空？”
　　“鬼故事？”
　　“……我想说，适合挂合照。”
　　屏幕前的cp粉们纷纷麻痹自己：我听不懂我听不懂我听不懂……
　　个屁。
　　主卧里挂合照，那还能是什么！？
　　好在真正没听懂的乔谭凑了个脑袋过来，成功挽救了一次柜门危机，“诶，我们是不是可以做一面照片墙？”
　　没等镜头里的两位正主点头，cp粉们就发出了铺天盖地的弹幕企图混淆视听：
　　好主意好主意好主意…！
　　确定了目标，嘉宾们很快开始动手。
　　居梓意充当美工设计，容钰珩在一旁添砖加瓦，其余几人从房间里搬运材料过来。
　　中途容钰珩把颜料擦到了鼻尖上，温择琤抬手就很自然地给人抹了抹。
　　众网友：啊啊啊啊呃呃呃！！！
　　等到中午，乔谭和温择琤回到屋里做饭，临走时乔谭指着自己和温择琤调侃说，
　　“诶，我们像不像老年组？”
　　温择琤转头问容钰珩，“我老吗？”
　　容钰珩嬉皮笑脸，“你不就是老年组。”
　　温择琤笑了一下，神色很是纵容，“我知道了，你嫌弃我。”
　　容钰珩，“中午饭做好吃点，我可以勉强不嫌弃。”
　　温择琤，“那我努力努力。”
　　众网友：草了！！我他妈快憋不住发弹幕了！！
　　呜呜呜呜…择城一遇鲨我！
　　午饭过后，嘉宾们又继续进行着照片墙的制作。这会儿，墙面已经逐渐成型，浅色的墙底点缀着一些精致的贴纸，牵起的麻绳略带一点弧度。
　　木制衣夹被刷成了彩色，错落地夹在麻绳上。居梓意看做得差不多了，就转身从屋里端出茶水和甜品，
　　“容容昨天做的慕斯，让我来康康味道怎么样。”
　　她话音刚落，一旁的温择琤就说，“很好吃。”
　　乔谭笑了，“你还没吃你就知道好吃？”
　　温择琤，“他上次给我做的千层就很好吃。”
　　容钰珩止住他的话头，羞涩埋头，“可以了可以了，我的优秀也不需要这么地广为人知。”
　　“……”
　　照片墙竣工时已是夕阳西下。
　　晚上大家随便就着中午的剩菜当面码子，嗦完面条就准备送别温择琤和容钰珩。
　　两人临走前，在别墅的秋千边和《客来》的三位常驻嘉宾留了张合影。乔谭、温择琤、容钰珩三人站在中间，陈落行和居梓意站在两头。
　　摄影师架着三脚架朝他们比了个手势，“3——2——1”
　　最后一声落下的瞬间，温择琤和容钰珩忽然微微朝对方偏了偏头，有种克制的温柔。
　　咔嚓、画面定格。
　　镜头一拉远，这张照片正挂在照片墙的第一个夹子下面。
　　背景虚化模糊，乔谭和容钰珩送别的那句话被剪了过来，金色的字体在深色的背景上闪着光：
　　“越来越好。”
　　……
　　进度条至此走到了头，电脑屏幕陷入一片漆黑。
　　cp粉们在屏幕前捂着嘴呜呜爆哭——这也太他妈真了！择城一遇要越来越好呜呜呜呜……
　　容钰珩蹲在沙发上，抬起小脚戳了戳温择琤的大腿。后者顺从地起身滑动光标退出了节目视频，“刚刚那句话是乔老师对你说的吗？”
　　容钰珩点点头，“是啊，乔老师真好。这次节目也是为了给我们以后公开做铺垫。”
　　温择琤略显遗憾，“可惜cp粉们不够大胆。”
　　容钰珩安慰他，“多来几次就好了，人类总是朝着进步的方向前行的。”
　　温择琤此刻尚不知道公演直拍的事，他还在苦恼要怎么才能“多来几次”。
　　容钰珩也不点明，只蹭下沙发踩着拖鞋“啪嗒啪嗒”往卧室里走，随意发出提醒，“你关注一下STAR—T的官方账号，今晚应该会放我们公演的直拍。”
　　“好。”温择琤应了一声又问，“你去哪儿？”
　　“我想洗个澡。”
　　容钰珩现在出入温择琤家里简直轻车熟路，浴室的用法也早已铭记在心。
　　洗漱间里常备着他的专属牙刷、专属毛巾、专属拖鞋，就连温择琤的衣柜里也放了好几件他自己的衣服。
　　整就一个仓鼠入侵的现场。
　　花洒“刷啦”一声打开，热水从头淋下，氤氲的热气很快充满了整间浴室。
　　容钰珩正舒舒服服地给自己搓着澡、顺便用温择琤的高级沐浴露把自己洗香香，还没一展歌喉，就听见门外传来一阵动响。
　　他停了下来，小心翼翼地探了个脑袋过去：什么情况？
　　浴室的门是雾面玻璃，看不清外面的情形，只隐隐映出个高大的身影在上面。
　　“温择琤？”
　　“崽崽…”温择琤的声音隔着门，混杂在浴室里的水流声间，听不大清。
　　容钰珩便伸手关了花洒赤脚走到门口，“怎么了？”
　　温择琤的额头抵在外面的门框上，一手握着门把，用力到手背爆筋，微微有些打颤，像是在压抑什么即将喷涌而出的情绪。
　　这会儿空间内安静了下来，容钰珩就隐隐听见温择琤粗重的喘息。他声线嘶哑，传入浴室里恍惚染上了湿热的水汽，
　　“我想进来，就现在。”
　　作者有话要说：　　容钰珩：……进哪里，说清楚。
　　温择琤（目光沉沉）：嗯。
　　容钰珩：嗯？？？


第120章 翘高点
　　温择琤的额头抵在门框上, 尖锐的棱角硌得他额骨有些疼，刺激着神经使其维持一丝理智。
　　他回想起刚刚在官博上看到的那一幕——明亮的舞台光映在容钰珩清俊的眉眼间, 瞳孔里落满了星辰点点。
　　后者红润鲜嫩的嘴唇柔软地贴合在白皙的手背上, 被挤压变形后又弹回饱满的形状。
　　皮肉相贴，亲吻带着湿润响亮的水渍声，暧昧又撩人。
　　镜头虽然没有拍得特别清楚, 但容钰珩飞吻一瞬间露出了皓白手腕上那根手绳，分明就是自己给他带上的那根。
　　像是隐蔽而又放浪地向全世界宣誓，用这样大胆热烈的姿态，做着心照不宣的爱意表白。
　　温择琤几乎立马就受不了了，血液瞬间冲上他的大脑, 心脏在胸腔间砰砰狂跳，被挤压、撑开、又挤压在一块……像是要爆炸了一样。
　　爱和欲涌动在其中, 急于寻找一个发泄口, 他一刻都等不了。
　　……
　　灼热的呼吸打在雾面玻璃上，呵出一层水汽。温择琤说，
　　“让我进来，就现在。”
　　“干嘛呀？”容钰珩的声音混在浴室里, 瓮声瓮气，他朝里面退了一小步。现在他身上的泡泡还没冲干净, 滑溜溜的, “我还没洗完。”
　　“我知道。”温择琤继续抵着门说，“但我就想现在进来。”
　　容钰珩迟疑了两秒，“……你尿急？”
　　门外安静了片刻, 随即门把手承受了“哐当”沉重一击！
　　温择琤咬牙切齿，“我不尿急、别的急。”
　　容钰珩被凶凶的温饲主吓到了，“不开不开就不开！”
　　温择琤冷静了下来，柔声哄他说，“我又不做什么，让我进来下。”
　　“进来干嘛？”
　　“进来……”温择琤把那句霸总套路文中的常见台词吞到舌根底下，“进来看看你。”
　　“……”容钰珩顿时有种被探监的既视感。
　　他转身回花洒下面继续冲洗，先把温择琤放置play，“你说清楚，不说清楚就不让你进来。”
　　温择琤顿了顿，只好老老实实地打感情牌，“我看到公演直拍了，崽崽…”他呼吸又一重，“你想撩死我是不是？”
　　原来是看到直拍了啊！
　　容钰珩心里有点小得意，唉，难怪温择琤这么激动，看来自己有戳到他的点嘛！
　　科科科科科～
　　他这会儿刚好把自己冲干净了，扯了浴袍裹在身上就往门口走。
　　衣服穿好了，可以和他饲主亲亲抱抱了。
　　容钰珩的手按上门把，刚往下一压，浴室门就被大力推开——哐当、
　　他吓了一跳，迅速倒退了一步！就见门口扑进一个高大的人影，直直朝着他压过来。下一秒，容钰珩就被一股大力搂进了一个宽大的怀抱里。
　　“温择琤！”他惊叫了一声。
　　温择琤两只胳膊紧紧将人箍进怀里，他的头埋在容钰珩的肩窝中。高挺的鼻梁贴着颈侧摩挲了两下，随即一路向上，带着温热的吐息，嘴唇吮去前者脸颊旁未干的水珠，然后轻轻啄了一下。
　　容钰珩浑身被激起一阵战栗……
　　他虽然是穿了浴袍，但也只穿了浴袍！他现在感觉上身被温择琤禁锢得丝毫动弹不了，下面却嗖嗖漏风。
　　麻蛋、真的是鸡冻！
　　“让我出去把衣服穿好再啵啵好不好？”容钰珩被啃得满脸口水，在夹缝中艰难求存，跟始作俑者打着商量。
　　“好。”
　　温择琤勒着他的腰，轻轻一提，直接把人抱离了地面，转头朝浴室外的卧室走去。
　　这个姿势让他们的贴合得非常紧密，走动间肢体接触，容钰珩感受到了温择琤的热情。
　　他心底直打抖……卧槽，这也太、太他妈热情了吧！
　　温择琤丝毫不知廉耻为何物，就着这个姿势把人放到床边，还俯身拱了两下。
　　容钰珩，“………”
　　温择琤低头把人看着，一上一下的高度差让他轻易就能看见后者松散领口下的美景。
　　他的小仓鼠，奶白色的，真香。
　　容钰珩看温择琤这神色，像是准备放肆驰骋的样子，便舔了舔嘴唇往床里头蹭了蹭。
　　“那…上山？”
　　正所谓一回生，二回熟。他现在也是个寡廉鲜耻的老司机了。
　　温择琤没回答，目光幽深地在他身上巡视了一圈，随即直接压下来。
　　发动机轰隆隆地响起，手刹一握，便往山上驶去。
　　容钰珩洗得香香白白，脑子里云里雾里，他只觉得温择琤车技又提高了，牙也比以前利了。
　　他脸疼脖子疼的。
　　于是容钰珩投桃报李地在温择琤耳朵上啃了一口。
　　“嗯、”上方的人发出一声闷哼。
　　容钰珩得意洋洋，还舔了舔自己的小虎牙。我的口牙也是很利索哒。
　　下一秒，温择琤就松开了手刹。
　　容钰珩一愣，懵逼地看向前者：……报复？
　　温择琤掐着腰就把人翻了一圈，覆上去。容钰珩反应过来，忙回过头按住他，“不行不行，会破皮的，会痛！”
　　温择琤顿了顿，忽然低声笑了一下，“我有个不破皮的好方法，你要不要试一下？”
　　“……？”
　　几分钟后，奶白奶白的小仓鼠吓得满床乱爬，
　　“这不是秋名山，我没见过这样的风景！”
　　温择琤忙把他捉回来，连哄带劝的，“这里就是秋名山，是你没去过的秋名山后山…比山顶风景还要好，引人入胜……”
　　容钰珩都快要拳打脚踢了——这条路太陡了，他怕是不行！
　　温择琤接着哄他，“你看，我之前说山顶的风景好，没骗你是不是？快乐翻倍也是真的翻倍了，你不亏是不是？这次也相信我，后山的风光真的很好看。”
　　容钰珩呜呜咽咽地把他的手往外推，“那他妈是我的后山啊……”
　　温择琤语调柔和，“那岂不是更好看了？我的崽崽不管什么都是顶级的。”
　　容钰珩推拒的动作一停，居然有一丝被说服。
　　而且温择琤很会吹彩虹，把他吹得浑身舒坦。
　　“那…那试试？但我可以要求随时下车。”
　　“当然了当然了…”温择琤全然一副“你说了算”的神情，开始在通往后山的路上轻轻试探……
　　刚开始还好，温择琤很温和、很懂礼貌，一边往里走还一边问他，“怎么样，这路不算陡吧？”
　　容钰珩哼哼唧唧的，“还可以。”
　　但行到中途，他觉得不大舒服了。路越往深处走，越是狭窄，他推推温择琤，“我觉得到这儿就差不多了吧？”
　　温择琤的汗都要下来了，他车速已经很慢很慢了，就怕崽崽晕车。
　　“坚持就是胜利，我们再往里走走？”
　　容钰珩居然从中听出了一丝励志！就很离谱。
　　他正想纠正温择琤的措辞用语，蓦地感觉到一滴汗水落在了自己肩头，温度热得让他忍不住瑟缩了一下。
　　……好像温择琤也很难受。
　　认知到这点以后，容钰珩可耻地心软了。都是当过司机的人，他能明白那种感受，虽然他有点怕，但也实在不忍心就这样把温择琤赶下山去。
　　容钰珩稍微调整了一下姿势，往温择琤跟前送了送。
　　身后人的呼吸一滞，紧接着骤然加重！
　　他车速一个没控制住，猛地提了到八十迈，容钰珩差点没弹起来、
　　“嘶——！”他往旁边一躲，却又被握着胳膊拽了回去。
　　温择琤的力道很温柔，却不容逃脱。
　　容钰珩挣了两下没挣开，又呜呜咽咽地咬着枕头重回了山路。
　　两人不知在路上缓慢前行了多久，温择琤忽然找到一处美景。他把容钰珩往那处带了带，后者几乎在一瞬间狠狠一颤！
　　温择琤的眼睛就亮了，原来是这里。
　　“崽崽，这里？”
　　容钰珩都惊呆了！他脸上一片烧红，抱着小枕头瑟瑟发抖——没、没人告诉过他，后山有这种景色啊！
　　温择琤见他那样，就知道他是喜欢的。顿时更加卖力，一点一点的，打开了这幅美丽的图卷……比秋名山山顶更美的美景，终于缓缓展露在两人眼前。
　　甘甜的泉水滋润着沟壑，脚下的土地都浸润了泉水，十分柔软。
　　温择琤埋在仓鼠毛毛里猛吸了一大口气，随即抵了上去。
　　容钰珩感受到了，他本能地想往前蹿，却又硬生生忍住了，呆在原处没有抗拒。
　　因为是温择琤。
　　汗水从容钰珩的额头滴下来，落在枕头上，形成一圈圈深色的水痕。温择琤过往那些所有细小的举动突然在这一刻无比清晰地浮现在他脑海中——
　　每一次看似随意的约会、每一场配合演出的剧本、每一条精心编排的借口……处处都有温择琤特意制造的痕迹。
　　他早该察觉到的。
　　这世界上根本不会有人无聊到花费一大把的时间来陪你，那些所谓的合拍、凑巧、交集，不过都是有那么一个人“处心积虑”、心甘情愿而已。
　　温择琤闯入的那一瞬间，容钰珩哭了出来。倒不是因为痛，他只是有种酝酿的情绪在里面。
　　温择琤还是太温柔了，让他有种被疼爱的感觉。
　　他愿意给，因为温择琤的好值得。
　　……
　　温择琤在后山开垦了一会儿，逐渐提高了车速。
　　他现在很快落。
　　容钰珩却渐渐有些顶不住了。他趴在被被上，听着引擎声吭吭直响，发动机高频率地震动着，腿脚酸麻。
　　他逐渐缩了下去，眼眶里泪汪汪的，“你要不要快点结束了？”
　　温择琤一顿，又把他提起来放回驾驶座，“还早呢宝贝儿。”
　　容钰珩闷哼了一声，感觉眼泪都要下来了。叫他“宝贝儿”也没用，他哥说的是对的，这都是男人的花言巧语！
　　还说什么不破皮，皮倒是没磨破，但这种极致的快乐和痛苦夹杂在一起，简直令人崩溃。
　　“真的不要了、嗯差不多就可以了吧…？”
　　“前方还有更广袤的美景，来都来了……”
　　“你闭嘴！呜呜呜……”
　　“好好、我不说了。”温择琤真就不说了，只继续闷声干大事。
　　隔了会儿容大事就后悔了，他又哭着开口，“要不我们…呃、还是…再继续聊会儿？”
　　温择琤“啪”地拍了他一下，不痛，却造成了更强烈的刺激。
　　容钰珩彻底瘫软成了一团仓鼠饼，还是水汪汪的那种。他趴成一摊呜呜咽咽地哭着，小嘴在哭嚎的间隙还不忘叭叭地发出谴责。
　　“……”
　　温择琤听不下去了，他家小崽崽还挺会倒打一耙的，他可是把每一笔旧账都记着呢。
　　“还记得我跟你讨要嘉奖的时候吗？”温择琤伏在他耳边说，“你当时给了我什么？”
　　容钰珩现在哪还有心思回忆这些，他抽噎了一下，“什么……？”
　　温择琤，“啪、啪、啪、啪。”
　　容钰珩，“……”呜呜呜。
　　温择琤又掐了他一把，“现在还鸡冻吗？”
　　容钰珩，“………”呜呜呜呜！！！
　　温择琤继续翻着旧账，每翻出一笔，容钰珩的哭声就要拔高一度。他简直怀疑温择琤的脑子里有个云笔记，可以随时调出记录。
　　翻到最后，容钰珩哭到鼻涕泡都要冒出来了，他被温择琤无数次提起来，又软趴趴地倒了下去。
　　容钰珩打了个响亮的哭嗝，“你别提了，别提了……”
　　“什么别提了？”
　　“旧账、和腰都…别提了……”
　　“好。”温择琤说着就不动了。
　　容钰珩哭声一顿：……他温饲主终于要不行了？
　　还没来得及开心地破涕为笑，温择琤的手就覆了上来，灼热的掌心烫得他一抖，心底浮出一丝不妙的预感。
　　“那你自己起来点。”
　　容钰珩不敢置信地瞪大了小眼睛——自己起来！？
　　他眼泪鼻涕蹭了一被单，看上去怪委屈，“我要怎么起来…？”
　　温择琤扶着他，手下轻轻掐了一把，循循善诱，“翘高点，你会的吧？”
　　作者有话要说：　　容钰珩：呜呜呜……
　　Ps.怕被关尽力了，存稿还丢了一次重新码的[口吐白沫]
　　还请大家低调地上山，不动声色地看风景……评论区尽量维持一派风平浪静……仿佛无事发生


第121章 添丁
　　容钰珩从山上下来的时候, 已经快累到睡着了。
　　他迷迷糊糊地想，翘高点, 怎么这个调调这么耳熟？
　　意识陷入沉睡前的最后一刻, 容钰珩感受到一只大手捧着自己的脸轻轻摩挲了两下，随即一个温柔的吻落在额头。
　　……
　　第二天起来，天已经大亮。
　　容钰珩动了一下, 瞬间倒吸一口凉气，目露惊恐：……嘶！他、他该不会被温择琤做成了一级残废？
　　“醒了吗？”门缝忽然打开了一点，露出温择琤一张既兴奋又心虚的脸。
　　容钰珩现在看到他就来气，“哼！！！”
　　昨天说好了随时可以跳车，结果车门都被焊死了！还敢中途跟他算旧账, 真是好有意思的饲主！
　　温择琤蹭进来，把被被里的仓鼠团吧团吧搂在怀里啵啵, “想吃什么, 我去给你做。有没有哪里难受，我给你上药……”
　　容钰珩听见“上药”就一个激灵往温择琤怀抱外面钻，浑身都在散发着抗拒，“不不不不……”
　　温择琤把他拖回来继续啵啵, 一副餍足的样子，“不用害羞, 我会好好护理你。”
　　草, 神他妈护理！容钰珩梗着脖子躲开温择琤“爱的追吻”，用愤怒的目光谴责他搞颜色的恶劣行径。
　　后者却毫不在意，甚至愈发慈祥, 话语逐渐变骚，“给你做意面好不好？昨天吃饱了崽崽，今天让崽崽吃饱。”
　　容钰珩瞬间好了伤疤忘了痛，嘴比脑子快一步，“不错，乌鸦反哺，羊羔跪乳，没白疼你。”
　　温择琤，“………”
　　算了，他崽崽想占他便宜就占吧、
　　反正口头上占的便宜，自己最后还不是得找回来。
　　-
　　接近上午十一点的时候，容钰珩终于扶着屁屁慢慢蹭出了卧室，整个客厅里空空荡荡，只有温择琤在厨房里忙碌。
　　“伯父呢？”
　　“出去买菜了，一会儿回来。”
　　“喔。”容钰珩喔到一半突然想起什么似的，整只仓鼠都炸毛了，“等等、你们家隔音吗？”
　　他昨天被垦得几哇乱叫，也不知道穿透力强不强！
　　温择琤煎烤肠的手微妙地一顿。昔日防空警报般的鹅笑浮现在他脑海中，穿云裂石、盘旋回荡……
　　草了！他顿时大骇，绝对不能让他家小仓鼠知道！
　　温择琤心底慌得一批，面上却稳如一条老狗，“很隔音。”
　　“真的？”容钰珩狐疑。
　　“真的，你有在我卧室里听到隔壁的声音吗？”
　　容钰珩仔细回想了几秒，好像确实没有。他姑且放下了那颗多疑的心，“那就好。”
　　温仲昀还没回来，温择琤也还没把饭做好。容钰珩干脆窝在客厅里刷手机，看看昨天公演直拍后网上的反响。
　　STAR—T公演直拍博下，全是团粉的尖叫，追星女孩们疯狂在视频中截图，直呼“哥哥们鲨我！”
　　他们每个人的单人直拍也被放在了个站下面，容钰珩的团队还特意在站子里放出了他在公演里的精修图。
　　镁光灯下，他整个人面白唇红，眼神明亮似有星辰，背后的舞台灯在他轮廓边缘笼上了一层绒绒的金光。
　　容粉们集体原地旋转爆哭：
　　“呜呜呜承包我容鹅的盛世美颜！”
　　“不说话的时候简直是初恋颜了啊[大哭]”
　　“容崽崽妈妈爱你！！！”
　　“啊啊啊啊容鹅的颜真的太绝了吧！”
　　……
　　容钰珩翻着翻着，就在一堆彩虹屁中捕捉到了温择琤的身影，他上午八点左右发的，这会儿还热乎着。
　　@温择琤的小号：啵啵啵。
　　容钰珩一秒回想起自己起床时温择琤那无比热情的“啵啵啵”，顿时整个人都不好了！
　　——这个人该不会从早上起来就一直想着“啵啵啵”吧？
　　怎会如此。
　　小号下的回复起码有上百条：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈怎么又是你！”
　　“容容的小号呢，怎么没互动？”
　　“啵啵啵啵啵～～[心]”
　　“你男朋友呢？@容钰珩的小号 [让我康康]”
　　容钰珩，“……”看来就算没有他，温择琤也能一个人翩翩起舞。
　　个站里的内容大同小异，都是团队和后援会在运营。容钰珩退出个站后，又翻回“择城一遇”超话。
　　他本以为经历过昨天cp粉们集体堵柜门事件后，自己的“手链秀”终究要付诸东流……却不想刚一进去他就被铺天盖地的感叹号“！！！”给淹没了。
　　整个超话里全是容钰珩低头亲吻手背和向台下飞吻的照片。
　　尤其他手腕上露出的那半截手绳被特意圈了出来，旁边还放了温择琤参加采访时手腕上手绳的对比图。
　　全部的文案整齐划一，没有一句文字说明，只有一排排撼天动地的感叹号：！！！！！！
　　容钰珩：！！！！！
　　他飞速戳进评论区，就看cp粉们泪水简直快淹没整个超话社区。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！[爆哭]”
　　“草！！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“我说不出话了…呜呜呜我没了我彻底没了…[爆哭]”
　　“呜呜呜呜呜呜我哭得好大声！”
　　……
　　容钰珩看得心情复杂：明明是糖，择城一遇的cp粉却哭得像正主be了一样。
　　然而粉丝再怎么拼命堵柜门，都抵不住＃择城一遇手链＃的话题爬上热搜。
　　话题广场上除了殚精竭虑的cp粉，更多的是唯粉和吃瓜路人，评论区完全失控：
　　“卧槽、什么情况？那条手链不是温择琤经常戴着的吗？”
　　“[图片][图片]对比一下，这完全就是同一条吧？”
　　“公演最后一幕，容钰珩戴着这条手链亲吻手背朝台下飞吻了！卧槽，难不成是真的……”
　　“不是不是！飞吻是给粉丝的，手链只是护身符！！”
　　“这条手链是琤哥重要场合才会戴的，跟了他很久了，意义和别的东西都不一样。”
　　“啊啊啊啊啊天呐天呐，择城一遇是真的吗？我想入股了！”
　　“不是！！！！”
　　手机屏幕前，容钰珩望着天花板发出一声长叹……有一群太过贴心的粉丝也是个甜蜜的烦恼。
　　兀自烦恼不如风雨同担。
　　他“哒哒哒”地溜到厨房里，举着手机同温择琤分享，“我们又上热搜了。”
　　温择琤完全不看手机内容，趁机探了个脑袋过来啵啵他一口，“我知道，应该是昨晚就上了，今早还爬到热搜第六了。”
　　容钰珩盯着现在排第十五的话题，“那我们过气得未免太快了嗲？”
　　温择琤差点手一抖把意面的塑料壳一起扔进锅里，他定了定神，
　　“……是因为曲右禾跟施秋在压热搜。”
　　容钰珩瞬间恍然，难怪施秋没对他进行打击报复——原来不是不报，只是时候未到！
　　想清楚后，悲伤的情绪立即铺落他的眉睫，容钰珩站在油烟氤氲的厨房里垂着脑袋像个折翼的天使。
　　“你知道之后秋姐找我问罪叫什么吗？”
　　温择琤捏着筷子细细沉思了两秒，日益有趣的灵魂难得让他灵光一现，他自信回答，“秋后算账！”
　　容钰珩摇摇头，在前者疑惑不解的目光下缓缓道，“秋后问斩。”
　　“……”
　　温择琤就慈爱而又怜悯地摸了摸他的脖颈。
　　-
　　＃择城一遇手链＃的热搜花了整整一天的时间才降下去。在那之后，容钰珩果然被施秋狠狠蹂.躏了一番，差点没掉层皮。
　　这次节目和公演的连播冲击太大，就连周漱白都忍不住发短信过来关爱他易主的剥蛋机。
　　【周漱白】：你们准备好公开了吗？
　　【容钰珩】：这得问你哥。[凄凉]
　　【周漱白】：……那我去催催他！
　　【容钰珩】：么么哒～[海獭比心]
　　【周漱白】：啊这，么么哒还是算了吧。
　　事实证明时隔一年，周漱白的求生欲还是这么强。
　　没隔多久容钰珩就收到了回复——仇简伦的公司已经进入了试运营阶段。
　　除了做好上市后的一系列准备以外，他们公司还需要汲取各类人才。好在仇简伦家的集团本身就底蕴深厚，短时间内建成一个较为完备的娱乐公司算得上游刃有余。
　　容钰珩听说洵光已经签过去了，还带着她的绑定画手“瑶台见月”一起签的。
　　他瞬间有种把“择城一遇”的老巢搭在了仇简伦公司里的既视感。
　　……
　　最近洵光似乎也进入了休假期，朋友圈里整天都是游戏截图，要么就是在家里吃吃喝喝快乐得像个绝版死宅。
　　容钰珩被她拉着玩了两把游戏，接连失败的结局让他感到索然无味。他甚至自暴自弃地想，还不如爬爬山、锻炼锻炼身体。
　　洵光也发现了前者的兴趣缺缺，转而聊起别的话题。
　　【洵光】：我准备去宠物店抱只狗，你要不要和我一起去？
　　【容钰珩】：不了，家里已经有一只了。
　　温老狗。
　　洵光品出他的潜台词，不禁无语凝噎了半晌，而后再次发出诱惑的声音。
　　【洵光】：店里还有别的宠物，你不是喜欢仓鼠吗，去提溜只仓鼠回家也不错。
　　容钰珩脆弱的意志受到了动摇…随即果断地有被诱惑到。
　　他捧着小脸恬不知耻地想，谁能拒绝一只同自己一般可爱迷人的小生物呢？
　　…
　　两人约定的时间在周一。
　　他们都算得上是公众人物，出行必须低调。周一是很多学生党上班族最忙的时候，宠物店的人流量相对较少。
　　容钰珩戴着兜帽墨镜大口罩现身宠物店门口的时候，外形肖似一个偷狗贼。
　　洵光在门口扶着把手笑得撼天动地，推拉门被她的震动带得前后剧烈摇晃，门框上的风铃一阵“叮铃铃铃铃……”作响，夹杂着玻璃展柜里小狗的惊叫声，场面一度陷入混沌无序。
　　容钰珩捂着小耳朵企图隔绝杂音，洵光的声音却丝丝缕缕连绵不绝地往他耳朵里钻：
　　“噶哈哈哈哈哈你看我们像不像在掩耳盗铃！”
　　“……”
　　宠物店的老板在柜台后露出了惊恐的神情。
　　两只雕就这么扑腾着羽毛钻进了宠物店。
　　容钰珩进到店内，见店内只有一个店长和一个店员，他便稍微拉下了一点口罩，小口呼吸着来之不易的新鲜空气。
　　洵光毫无同理心，张着嘴巴嘎嘎大笑，像是在炫耀自己能够呼吸，“哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎！！！呼啦啦啦啦——！”
　　容钰珩，“……”
　　他真的很想知道，以后到底会是谁娶了洵光。
　　到时候他一定封个大红包，感谢他收了这世间最恶的妖。
　　两人在宠物店里挑挑选选了一上午，洵光最终抱走了一只猎狐梗。
　　容钰珩，“你是专门挑贵的买？”
　　“不是。”洵光的理由令人目眩神迷，“它看上去最像一只纯正的狗。”
　　容钰珩捧着刚入手的土黄色小仓鼠，抬着下巴朝一旁的泰迪努努嘴，“那它像什么？”
　　洵光的眼神意味深长地扫过容钰珩耳背后的一小块吻痕，“像你老攻。”
　　容钰珩，“……………”
　　这可真是太草了。
　　待容钰珩提着小仓鼠和一堆护理用品回到温择琤家里，正好遇上温仲昀来开门。
　　“小容容回来啦！”
　　“我回来了科科科科～”
　　“这是什么，仓鼠？”
　　容钰珩献宝似的捧上去，“对，刚入手的，还新鲜着！”
　　温仲昀有一瞬间的神色复杂，这措辞听上去好像当晚就要把仓鼠鲨来吃。
　　容钰珩对自己的表述丝毫没生出疑虑，他探头探脑，“温老师呢？”
　　“儿择出门买牛奶了，应该快回来了。”
　　“那我先去洗个澡换身衣服，伯父你看把它放在哪里？”
　　温仲昀搓着手手兴奋地接过来，像是期待已久，“给我给我，我寻思可以在客厅角那儿搭个窝。”
　　把仓鼠儿子顺利移交给它爷爷后，容钰珩去温择琤房间里洗了个澡。
　　他今天还被迫抱了洵光那只酷似纯种狗的纯种狗，浑身都是纯种的狗毛。
　　洗完澡出来吹干头发换好衣服已经是半个小时以后。
　　容钰珩正推门而出，就看见客厅角落里背对着自己蹲了个高大的人影。
　　诶，看来他饲主还是很爱他们新添的儿砸～
　　容钰珩欣慰一笑，踮着脚尖轻轻走过去，企图扑在温择琤背上给他一个甜蜜的惊喜。
　　距离目标人物还有两米远距离的时候，容钰珩忽然听见从前方温择琤嘴里传来一阵喃喃自语……他眉头一皱。
　　往前又靠近一米后，容钰珩这下彻底听清了。
　　温择琤语调宠溺，透着克制不住的激动，“容容，你终于变回了原来的样子？”
　　“………”
　　容钰珩站在他背后，目光似料峭的寒风般冰冷，刮过温择琤微曲的背脊。
　　“我是库洛里多创造的库洛牌么？”
　　作者有话要说：　　温择琤：封印解除——！
　　容钰珩：当真有意思得很。


第122章 马甲暴露
　　容钰珩本以为他和饲主即将开启一段养子剧本, 却没想到是白月光替身梗！
　　温择琤高大的虎躯被容钰珩这轻飘飘的一句话震得微微一颤。他缓慢地转过头来，带着不敢面对现实的惶恐和震惊, “容容……？”
　　容钰珩垂头看他, 目光是冰冷的，语调却一派祥和，“那不然呢？”
　　温择琤的余光偷偷瞥向培育皿里的小仓鼠, 后者还在无忧无虑地钻纸筒，全然不知成人的世界里发生了何种重大变故……
　　温择琤咽了咽口水，“我，我只是在睹物思人。”
　　容钰珩更加和蔼，“我是逝世了么？”
　　“没有没有！”温择琤立马蹭起来握住他的小手放在胸口, “没见到容容的第一秒，想他！”
　　容钰珩这才面色稍霁。
　　罢了, 就当是色令智昏, 他温饲主也有脑子不清醒的时候。
　　两人蹲在培育皿前rua了会儿仓鼠，容钰珩想起他们的“儿子”还没取名，便说，“你觉得我们的仓鼠崽取个什么名字好？”
　　“儿崽跟你姓。”温择琤十万分宠爱地虎摸他的脑壳。
　　容钰珩把他的大手无情拎开, “我刚刚洗了澡，你喂了儿崽还没洗手。”
　　“……”
　　容钰珩思索片刻后说, “你看它像不像块馍馍？”他戳戳仓鼠的小肚皮, “不如叫他容馍馍。”
　　温择琤的眼前顿时浮现出一根根闪亮的银针，还泛着幽幽寒光……他打了个寒噤，随后委婉地提出意见, “这对儿崽的成长不太好吧？”
　　容钰珩不赞同地看着他，“你不要用成人的思想去揣度一个孩子的内心。”
　　温择琤，“……”
　　正式给儿崽取名为容馍馍后，两人拍了张照片，小号发上微博。
　　@温择琤的小号：我们有“儿子”了，取名叫“容馍馍”。[图片]
　　@容钰珩的小号：儿子随我姓！[骄傲]
　　网友们火速前来围观——
　　“哇哇哇好可爱的小仓鼠！像容容！”
　　“容馍馍是认真的吗哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“等等，两位号主是在同居吗，一起养仓鼠太幸福了吧～”
　　“磕到了磕到了（小小声）谢谢谢谢…！”
　　现在粉丝们磕cp都不敢光明正大地喊出来了，心底虽然在山崩地裂面上却依然维持着云淡风轻。
　　无他，她们磕的cp太真了。
　　微博刚发出不到十分钟，容钰珩的微信突然遭到了洵光的轰炸！
　　【洵光】：？？？？？
　　【洵光】：[截图]你？？这真是你们！？
　　【洵光】：妈蛋蛋、你们玩灯下黑？也不怕翻车？爷震撼了，牛批。[拇指]
　　【容钰珩】：……
　　我丢，掉马了。他怎么就忘了洵光这厮呢！但还好是洵光，也不用担心她往外面说。
　　至此择城一遇cp圈产粮大户终于得以相认了。
　　【洵光】：不过你们这名字也太随意了嗲，糙名好养活么？
　　【容钰珩】：因为阔爱～对了，你的纯种狗叫什么？
　　【洵光】：马显黑。
　　容钰珩捏着手机眉毛一皱，啥玩意儿？？
　　他转头拍拍温择琤的肩，“马显黑是个什么东西，洵光给她的纯种猎狐梗取名叫这个。”
　　温择琤思索了两秒，“有种微妙的耳熟感。”
　　“罢了，我直接问她。”
　　【容钰珩】：马显黑是什么意思？[海獭记笔记]
　　【洵光】：ma chérie，法语里“亲爱的”的意思，读出来就是“马显黑”。
　　容钰珩的五官顿时拧成一团像个小笼包。
　　可能是洵光沙雕惯了，突然听她取这么个名字，容钰珩顿觉好他喵的高端文艺！
　　【容钰珩】：所以它的爱称就是小黑？
　　【洵光】：我一般叫它小马。
　　容钰珩微微一滞，转头把手机递给温择琤看，“这才叫不利于孩子的成长。”
　　温择琤，“？”
　　“小马长大后必定对自己的物种和血统产生质疑。”
　　“……”
　　STAR—T的第二张专辑在三天后就要正式发售。这次的专辑主打高燃电子风，宣传海报在这两天已经贴出来了，黑底大背景，从中间划拉出一道尖锐的白色泼漆。六名队员位于海报正中间，冷白色调下的金属元素带了一种锐利的暗黑风。
　　海报是买专辑抽选送出的，平均每20份里面送一张全员海报，每10份里面送一张随机单人海报。
　　消息一出，就连STAR—T成员都不得不感叹，帆宇真是营销鬼才。
　　“你们要是想要海报，我们算是内部人员，可以拿几份。但多了不行，要是到处送，会影响你们自身专辑的销量。”李浇说。
　　“帆宇也太会圈钱了吧。”黄嘉宁说，“要是非团粉拿到不是自家正主的海报，难不成还要继续冲销量？”
　　“私底下可以交换的。而且考虑到部分粉丝的购买力，个人后援团的粉丝都有给出特殊的购买通道，不说抽中的必定是自家正主，但概率会高很多。”
　　“那就好。”单齐松了口气。他家算是帆宇高层，他也不想帆宇因为营销策略不当影响口碑。
　　一旁的容钰珩兀自埋着头叭叭打手机，邹毅好奇地探了个脑袋过去，“你在下单什么，大书柜？”
　　容钰珩，“嗯。”
　　“怎么突发奇想要添置家具？”
　　“没什么。”容钰珩淡淡地收了手机，“想做个贴心的孝子而已。”
　　-
　　专辑的发售就代表着STAR—T的休假期快要结束。
　　施秋为了防止容钰珩继续兴风作浪，特意为他接了好几个代言和综艺，为的就是充实他的生活，顺带挤压温择琤的存在感。
　　然而施秋多虑了，这段时间容钰珩压根没功夫和他寂寞的温饲主黏黏腻腻……
　　池樘和居梓意加了好友，居梓意先是对“容钰珩的甜品达人”好友人选表现出惊异，随后平和接受。
　　池樘虽然总是蹲点节目组献殷勤，但一直规矩有礼，居梓意倒也不讨厌他。
　　现在有了“甜品”作为桥梁，两人之间相处的气氛也摆脱了尴尬，池樘受到鼓舞，几乎全身心地投入到“蛋糕王国”的建设中去……
　　伺机已久的容钰珩终于等到这一刻，他轻轻拽动起鱼线，把池樘拉入自己的大水库。
　　容钰珩、池樘和仇简伦三个都是大忙人，聚集到一起谈生意并不容易，百忙之中他们才抽出一个下午的时间来进行磋商。
　　仇简伦建立的娱乐公司叫“留白”，容钰珩刚听到这名字的时候，还想得十分高大上：为生命留白，为理想留白，为这片净土留白。
　　然后他就听仇简伦淡淡释义，“等效益起来了，就留给小白。”
　　容钰珩，“………”
　　他算是服了这个极端沙雕弟控。
　　池樘的蛋糕连锁名字也是颇有深意，叫“意居”——明摆着是为了追求居梓意才开的。
　　容钰珩虚心请教，“这个名字在你们公司董事会是怎么通过的呢？”
　　池樘怡然自得，“我给的点在于——打造顾客的意中蛋糕，走居家亲民路线。我们的蛋糕都是纯手工制作，给人满满的居家感，承载着温馨和……”
　　“可以了。”容钰珩摆摆手打断他的鬼扯，“你已经被容幸计划录取了。”
　　我们公司缺的就是你这种满口瞎话会忽悠的人才。
　　虽然蛋糕连锁刚刚起步，但池樘背靠的是整个池家，两方合作风险值低，仇简伦也愿意纳入考虑。
　　多一个人入股，就能多分摊出去一份风险，容钰珩的可信度还算比较高的。仇简伦想的是，就算以后他把公司留给周漱白，凭借两人的关系，也不用太过于担心股东之间的权益问题。
　　顺利拉池樘入股后，容钰珩干脆建了个聊天群，把仇简伦、周漱白、池樘、洵光、瑶台一起拉了进来。
　　【洵光】：？？
　　【瑶台】：娘喂，这是啥？
　　池樘转头问容钰珩，“说话的是俩姑娘吗？”
　　容钰珩还没说“是”，就看洵光的消息弹出来了。
　　【洵光】：爷在游戏上鲨孙子呢，先屏蔽会儿，有事回聊。
　　池樘，“喔，这个不是。”
　　容钰珩，“……”
　　仇简伦意外地很欣赏洵光这种性格，“简单粗暴，不错。”
　　容钰珩怀疑他的好印象只是来源于洵光给他的霸总角色。
　　把群聊名称更改为“新时代之光”后，容钰珩同时收到了两道复杂的眼神，“……”
　　他毫无愧色，收了手机继续为两位工具人股东展开宏伟蓝图，
　　“我们这个呢，是目前公司的核心小组，希望以后能吸纳更多的沙……啥都会干的霸总。”
　　池樘看透一切，发出冷笑，“转调还挺灵性的。”
　　容钰珩捏捏小嗓子，“毕竟是当红男歌手。”
　　仇简伦淡淡纠正，“不是选秀出道进了男团就等于男歌手了。”
　　容钰珩顿时朝他发动愤怒的声波攻击，“滋儿哇————！！”
　　-
　　“容幸”计划走上正轨，容钰珩也放心地投入到自己的“偶像”事业当中去。施秋给他接的活动真是非常充实，而且充实得恰到好处——
　　按照工作、休息、工作…的正常作息来看，绝对不会把人累着，但也刚好没有时间和温择琤甜蜜温存。
　　“距离产生美，你和温老师最近打得过于火热，是时候进行降温了。”
　　容钰珩悲愤交加地抠着小手指，仿佛蒙受了天大的冤屈，“我不是想见温老师，我是想见容……”
　　他话到一半，心底陡然一惊、冷汗跟着就下来了！
　　差点把“容馍馍”说出来，我吓！
　　施秋狐疑，“容？”
　　“融…传统与现代于一体的戏剧大家温仲昀老先生。”
　　施秋淡漠地打开手机，调出十年前温仲昀的演出音频，“喏，看吧。这个版本的最好，是温老先生的巅峰时期。”
　　“………”
　　容钰珩真诚感慨，“秋姐，你最近真的很像仙女。”
　　施秋，“？”彩虹屁？
　　容钰珩，“冷酷不似凡间人。”
　　施秋，“……”
　　不过就算她愿意宽容地留给容钰珩假期，温择琤那头也忙不过来。
　　温择琤虽然推了好些片子，却也应邀参加了不少活动。两人已经接近半个月没见过面了，更别说照顾留守儿崽“容馍馍”。
　　自从他们的小号发了“容馍馍”照片后，这两个号几乎快变成了众网友云吸仓鼠的专博。
　　最离谱的是容钰珩前两天心血来潮去申请v号认证，居然成功认证了“宠物博主”！
　　他们现在的粉丝群体中，除了“择城一遇”cp粉外，还渐渐吸引了一群沉迷仓鼠的粉丝，天天蹲在微博底下喊着“要看容馍馍”。
　　这会儿温择琤还在一个发布活动的后台候场，反正闲着也是闲着，他便发消息让温仲昀给自己拍一张小仓鼠的照片过来，再po上微博。
　　没过几分钟，温仲昀就把小仓鼠爬架子的照片传过来了——速度快到简直像是时刻蹲守在仓鼠窝窝旁边。
　　“温老师，你可以准备入场了！”正好这时一名工作人员走进来。
　　“好，谢谢。”
　　温择琤见照片上只照到了仓鼠和培育皿，没有暴露其他个人信息，便上传了图片走出休息间。
　　@温择琤的小号：今天的容馍馍，依然活泼～[图片]
　　“嗷嗷嗷嗷太可爱了！馍馍来，妈妈香一个！”
　　“馍馍真的好爱爬架子，这套游乐设备一看就是有钱人家的，慕了～”
　　“容馍馍的毛毛好细软蓬松啊！号主打理得真好，超想rua崽子！”
　　“馍馍好像没怎么喝水，都下午了杯子里的水还有这么多。”
　　……
　　正当众网友爱心勃发地讨论着小仓鼠的饮食起居时，评论区底下突然冒出一条留言。
　　顿时如平地一声惊雷，整片评论区直接炸了——
　　@琉琉里：卧槽…卧槽卧槽、那什么，你们看仓鼠喝水用的杯子，跟去年琤哥生日时po出的粉丝送礼里面的这个杯子是不是一样？！[图片][图片]
　　作者有话要说：　　容钰珩&温择琤：坑爹啊！
　　容馍馍：是遗传，科科科～
　　Ps.虽然下章会写到，但还是提前放个说明：
　　1.粉丝礼物大多是由经纪人转交。2.礼物很多，正主不可能每个都记得。3.虽然时间赶但也是看过一遍才上传。


第135章 野路子
　　事实证明, 永远不要小看粉丝。
　　这个细节一经扒出，不但是cp粉, 就连两家的唯粉都跟着疯了！
　　本来正主开小号玩儿也不算什么大事, 但这两个小号不一样啊！！
　　互换情头、夫唱夫随、公开秀恩爱、同居养仓鼠……这他妈、这他妈要锤了，不就等于柜门大敞直接官宣！？
　　不但是cp粉在扒，就连唯粉也开始扒——两方都急于找出更多的细节将这一猜想推翻或证实。
　　最先是有粉丝把两张图上的杯子放大, 做了细节对比，包括杯口的大小、图案、质地……
　　由于生日博po出的图带了滤镜，会ps的粉丝还按照原相机的标准把两张图调成了同一色调，调完她们就发现，这俩杯子根本就是同一个杯子！
　　接着又有当时送出这个礼物的粉丝出来认领, 说确实是定制款——送给爱豆的杯子必须是独一无二的啊！还是她去手工陶艺馆亲自做的。
　　“我我我…我已经不知道该说什么了！我知道每年琤哥收到的礼物都很多，没想到我的杯子真的会被琤哥翻牌带回家[爆哭]幸福得昏古七！但是……但是, 不是给你敲柜门用的啊啊啊啊！！！[跪地流泪]”
　　既然是独一无二的定制款, 又证实了是同一个杯子没跑，小号即正主的事实至此完全被锤死！
　　cp粉现在已经快疯了——她们脑子里根本容不下“堵柜门”这件事了。
　　还他妈堵什么啊！！这堵得住吗？
　　磕啊！！！！
　　两个小号之前发的所有评论、互动、点赞、原创博全部被翻了出来。
　　从怼JonLi的夫唱夫随、到请摄影师拍结婚照；从容钰珩采访时光明正大地cue小号、到温择琤和容钰珩的唯粉.battle……
　　两人还在＃客来＃话题下互相谴责对方睡觉不老实，结果被cp粉提醒不要开柜门……
　　这一桩桩一件件下来，众网友顿觉如坐在过山车上看相声——真是又他妈刺激又他妈好笑！
　　当初私戳过两位正主小号的大粉“橘籽爱城遇”这会儿都快把微博踏出天坑了——
　　@橘籽爱城遇：草啊啊啊啊啊啊啊妈咪啊啊啊啊我他妈居然真的在跟正主对话！！我带着我的书包从天台起跳一跃而下校服在空中鼓成一朵降落伞我就是今日凌空最美的花——！！！
　　@橘籽爱城遇：既然他妈堵不住柜门了那就直接磕吧姐妹们！！[图片][图片]
　　我简直又激动又羞耻又尴尬！我还让琤哥私底下不要语c了……我就是本世纪最大的八嘎！！[大哭]
　　“哈哈哈哈哈姐妹你好可爱啊！你拼命堵柜门的样子正主已经领略到了！”
　　“啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊羡慕嫉妒姐妹真的和正主聊上了！！”
　　“私底下就不要语c了吧, 我真的替姐妹尴尬哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“啊啊啊啊啊琤哥！！！‘我们会努力站在阳光下’……呜呜呜呜呜呜呜！！！我他妈真的是又哭又笑我妈以为我疯了要带我去打狂犬疫苗呜呜呜哈哈哈！”
　　…
　　和cp粉的敲锣打鼓奔走相告形成鲜明对比的，是两家唯粉。
　　他们的正主真的在一起了。
　　……呜呜呜呜呜呜呜这真是太他妈草了。
　　有能接受的唯粉默默送上祝福, 也有接受不了的唯粉发泄了一通便宣布脱粉。
　　还有些大粉慌了, 直接去敲经纪人，让他们给个解释。
　　施秋跟曲右禾收到私信的时候，差点心脏骤停——出柜了？怎么就出柜了！
　　特别是曲右禾, 琤哥的微博在他手里捏着，琤哥还在活动现场坐着，怎么可能就出柜了？他严重怀疑是容钰珩那边发生了什么。
　　但很快，施秋就带着满天鲨意推翻了他的猜想。
　　曲右禾看到出柜决定性“证据”的那一瞬间，几乎把一口老血吐出来！草了，这两人居然跟他们玩灯下黑！
　　而且这个杯子他是有印象的。
　　粉丝们送礼大多数是送到后援会，再由几个大粉送到他们经纪人手上。曲右禾当时带了一大堆礼物到办公室里，还拍了张照片发微博感谢粉丝，里面就有这个杯子。
　　后来温择琤要挑一些实用的礼物带回家，曲右禾把一堆东西打包，顺手就一起给他了。时隔这么久，温择琤家里的物件又多，难怪会记不得。
　　曲右禾现在看什么都感到很绝——他琤哥绝，粉丝绝，那个小杯子也是绝。
　　定制款诶，就画只小锦鲤，都不写“To琤哥”或者“xx送”吗？？但凡写一句他琤哥都不会让杯子入镜吧！
　　不过现在悔恨纠结已经没用了，最重要的是安排紧急公关，一定要把粉丝稳住，平安度过这次的难关。
　　-
　　容钰珩接到施秋电话时，还在和STAR—T团队成员一起排练。
　　偌大的练舞室灯光明亮，单齐喊着节拍在前方带舞。咚、哒、舞步在光滑的实木地板上踏出有力的踩点，手臂挥动间甩出几滴晶莹的汗珠。
　　容钰珩的手机放在一旁的置物架上，响了五六声。距离置物架最近的黄嘉宁听见，便叫了他一声，“容宝，你手机在响。”
　　他们这套舞还没练完，容钰珩便说，“没事，我一会儿再回。”
　　“喔。”
　　手机响了几十秒，然后被挂断。隔了不到五秒钟，再度响起。
　　“感觉有急事，你要不要看一下？”
　　容钰珩皱了皱眉，有点犹豫。
　　“你先接电话吧。”前面的单齐停下来，“刚好，我们休息一下。”
　　“好。”
　　容钰珩走过去拿起手机一看，是施秋。
　　公演直拍上热搜的时候，施秋都没这么急匆匆地打过电话，现在居然这么急。容钰珩心中不由浮出一丝不详的预感……
　　他接起来，“喂，秋姐？”
　　“我马上到你们舞室了，收拾一下，跟我回公司。”
　　容钰珩一愣，“咋啦？”
　　“咋啦？”施秋都快气到没脾气了，“你和温择琤还挺会玩的嘛。”
　　容钰珩，“…………？？？？”
　　我丢、咋啦咋啦！！？
　　…
　　待容钰珩坐上车，施秋直接把手机扔给他，操着方向盘车子一个摆尾疾驰向开往公司的路。
　　手机在容钰珩的大腿上弹了起来，后者一把捞住，感觉像抱了个定时炸.弹，“……”
　　施秋已经十分之贴心地把前因后果分析截图罗列在了一个相册，供容钰珩仔仔细细地观赏自己的罪证。
　　容钰珩只翻了个开头，背后的汗就冒出来了。
　　嗨呀…翻车了、刺激。
　　两人回到公司，直接上了四楼议事室。温择琤活动刚结束就被曲右禾提溜过来了，这会儿正在位子上坐得端端正正，小手还放在了大腿上。
　　俨然开启了久违的“小学生”模式。
　　“来了。”
　　施秋推门而入，面色冷酷，她扫了温择琤一眼，扭头在心底轻轻一哼：
　　哼，拐走我家乖容容的罪魁祸首！
　　容钰珩进门就开始跟他犯错的温饲主眼神交流、电波碰撞、灵魂摩擦——
　　回去留给我跪指压板！
　　温择琤睫毛一眨，无辜之情尽数流露：都是儿崽的锅。
　　容钰珩冷笑，呵。
　　议事室里除了两位罪魁祸首和他们的倒霉经纪人以外，还有两家的公关团队和公司派来的两位高层。
　　这次出柜的一个是公司招牌三金影帝温择琤，一个是正冉冉升起的当红谐星，单损失一个都够他们肉疼。
　　“敢顶着这么两个小号浪，是真不怕掉马吗？什么话都敢说！”施秋训完容钰珩又训温择琤，“你也是，多大的人了，还跟着容钰珩闹，也不知道制止！”
　　容钰珩小声逼逼，“怎么就是跟着我闹了呢……”
　　施秋的眼神富有深意，“这么骚的点子都能想出来的只有你。”
　　容钰珩立马受宠若惊。
　　温择琤心虚低头。
　　追究过错并不能解决问题，施秋训了他俩一顿后，便开始和公关团队们一起商量对策。
　　对策无非两种，要么否认要么承认，只是看他们在这两种情况下分别能承受些什么。
　　对此容钰珩和温择琤的观点非常地一致：公开，直接公开。
　　温择琤是不执着于什么资源的。他已经达到过那样一个高度了，赚的钱也够下半辈子养两只仓鼠一只鹅。事业固然重要，但他更想和容钰珩在阳光下生活。
　　容钰珩就更不在意了。他家里本来就不缺钱，娱乐圈的生活他体验过了，实在不行就换种生活方式，和他温饲主到乡间过男耕男织的日子也不错。
　　还可以充分贯彻“牛郎”人设。
　　如果温择琤想要继续留在圈子里发展，他也有“容幸”计划当作最后的退路。
　　只是现在面对着“帆宇”高层，容钰珩不好直说。
　　施秋就知道这两人会选择公开，她现在太阳穴突突突跳得厉害。
　　旁边的公关团队还在劝说，“公开的维护成本和风险都太高了，我们这边光是应急方案就得出很多套，短时间内要消耗很大的人力物力……万一粉丝脱坑回踩，性价比很低。”
　　温择琤微微皱眉，这种事怎么能用性价比来衡量呢？
　　曲右禾虽然被温择琤他们的骚操作气到，但也不能认同公关团队的观点。
　　“我们能负担这些物质上的成本，只要达到最好的效果就好。”
　　“那如果该用的公关手段都用尽了，唯粉的情绪依旧安抚不好怎么办？”
　　议事室内顿时陷入沉默。
　　是啊，谁也无法保证努力就会换来好的结局。
　　在一片沉寂中，容钰珩食指轻轻敲了敲桌面，光滑的实木桌发出“哒、哒”的声响。
　　“我倒是有一个节省公关的方案。”
　　专业公关团队缓缓抬头：……逗我们呢？？？
　　容钰珩抿了抿嘴，“就是路子有点野罢了。”
　　作者有话要说：　　容仓鼠：最喜欢干省钱的事了～科科科！
　　温饲主：我顾家，你持家，绝配！


第124章 假死
　　施秋顿时吓得毛孔扩张：容钰珩说野, 那得有多野！？
　　整个议事室的人全都拿着一种惊恐的眼神望着事件中心的容钰珩。唯有温择琤，目露欣喜, 还透着一股“我捡到宝了”的得意。
　　他贴过去, “请问是哪条高明的路？”
　　容钰珩慈爱地虎摸着温择琤的俊脸，温情款款道，“有没有看过宫廷剧？”
　　“……？”
　　-
　　择城一遇掉马后第二个小时。
　　微博上掀起一片惊涛骇浪, ＃择城一遇小号＃荣登热搜第一，广场上粉丝路人话题刷了一片。
　　路人震惊，cp粉狂喜，唯粉痛哭流涕。
　　还有一些居心不良的对家混迹其中带节奏，假装唯粉脱坑回踩。
　　一时间, 各路粉丝撕打成一片：
　　“温择琤和容钰珩是真的吗？天呐，我一直以为只是粉丝磕得比较真！”
　　“只要磕得真, cp明天就结婚！”
　　“太恶心了, 什么东西？两个男的就这么搞到一起了？该不会还有什么病吧…这也能当明星？”
　　“楼上脑子有问题？户口本不用翻页很方便吧？我虽然不是cp粉但也知道要祝福有情人。”
　　“我磕的cp成真了！卡密呀！！！[汪汪大哭]”
　　“无语，粉了几个月结果是个同性恋，脱粉了。”
　　…
　　择城一遇掉马后第四个小时。
　　容钰珩个人工作室、温择琤个人工作室联合发表声明，两位艺人恋情属实, 感谢粉丝支持陪伴。容钰珩、温择琤紧随其后双双发博，出柜官宣——
　　@温择琤v：择一城终老[心]@STAR—T容钰珩v
　　@STAR—T容钰珩v：遇一人白首[心]@温择琤v
　　两条博下, 粉丝哭成一片：
　　“择城一遇要幸福呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“喜欢容容, 喜欢温老师，虽然我现在像失恋了一样难过，但是希望看到你们永远开心的样子[大哭]”
　　“温老师容容999999！”
　　“官宣了官宣了！！哇啊啊啊啊呜呜呜呜！！”
　　“直接出柜官宣, 你们的勇气说明彼此值得，祝福！！”
　　……
　　除此之外，还有披皮的对家和回踩的唯粉在底下破口大骂，语言极其不堪。严重引起两家粉丝和cp粉的不满，甚至有看不下去的路人下场掐架。
　　＃择城一遇小号＃的话题直接被推向火爆。
　　…
　　择城一遇掉马后第六个小时。
　　微博、空间、公众号中忽然冒出无数文章，矛头直指温择琤和容钰珩，抨击两人不在意粉丝群体，公然出柜伤害粉丝感情，不值得被粉丝喜欢。
　　字里行间就一个意思——呼吁众粉丝擦亮眼睛，赶紧脱粉，最好再回踩两脚！
　　不少中立状态的唯粉真就被煽动了情绪，从一开始的“心有不甘但能接受”到现在满心怨怼。
　　对啊，你们凭什么出柜！
　　你们心里只有自己的幸福，根本不在意我们粉丝的感受，没有我们粉丝哪有你们的流量！
　　脱粉、脱粉！这些年的情爱与时光，终究是错付了！
　　“……”
　　议事室内，容钰珩靠在椅背上翻手机，一派闲适。温择琤在旁边给人削水果，还很有闲心地拼成了个果盘儿，堪称精致。
　　“来，我再用草莓给你扎个小天鹅。”
　　“小择子有心了。”
　　两人旁边是已然麻木的经纪人。
　　自从听过容钰珩的野路子之后，他们就已经做好了临时失业的准备。
　　另一头的两拨公关团队翻着热搜和通稿抓心挠肺，恨不得立马下场回怼！职业病克服起来好难，明明公关的话语都到了嘴边，却不能发出来。
　　公司派来的两位高层已经开始坐不住了，他们起身在议事室里走来走去，其中一人走了两圈，随即转头推门而出。
　　另一人看了大门一眼，犹豫了两秒又坐下，摸出手机叭叭打字……
　　择城一遇掉马后第七个小时。
　　网络上营销号泛滥，对家见温择琤和容钰珩官宣后再未发声，愈发猖狂！甚至开始猜测两人是否将被帆宇雪藏。
　　然而漩涡中心的两家人此刻正坐在议事室里恰外卖。
　　施秋掰开筷子瞥了眼手机，经过这么几个小时的血洗，她麻木的内心逐渐适应，并有复苏的迹象，“真是场磨人的暴风骤雨。”
　　容钰珩吭哧吭哧地恰着盒饭，旁边的温择琤“啪嗒”一声给他的饮料插上吸管。
　　容钰珩矜持地嘬了一口，“是宁静前夕的暴风雨。”
　　一直默默无语的曲右禾嘶哑着嗓子点评了一句，“很独特的自然现象。”
　　容钰珩摇摇头，“不是自然现象，是人造景观。”
　　曲右禾翻着网上来自对家的漫天通稿，心想，还真他妈是人造。
　　温择琤问，“后援会现在是什么情况？”
　　曲右禾，“跟我们料想的差不多，粉丝们一开始其实反应良好，你们的沸水烫粉丝效果还是不错的。但最大的威胁是来自那些潜藏的对家，墙倒众人推，平时井水不犯河水的人也为了资源冒出来打压你们了。”
　　施秋说，“我们这边情况也一样。”
　　“有的粉丝还是未成年的孩子，心性不够稳定，最容易受到舆论的影响，同时也是杀伤力最大的那一波，这才是最棘手的问题。”容钰珩擦擦油光光的嘴，“不过这种不稳定性是相互的，就看哪边推力更大了。”
　　另一头的公关团队正根据网上的风向叭叭打着电脑调整应急方案。只要过了这一关，他们就能一劳永逸。
　　“猹猹那边准备好了吗？”容钰珩转头问温择琤。
　　“好了。”温择琤滑了滑手机屏。
　　“好叭，我们这边也是。”
　　半小时后，在微博上的一片腥风血雨中，娱乐圈众明星突然齐齐发声——
　　@匡照v：幸福是自己的，琤哥、容容，一路向好！结婚叫我，我当伴郎。
　　@STAR—T单齐v：我们队里的吉祥物容宝交给温老师了，一路走来我知道你们有多好，祝福！
　　@STAR—T邹毅v：终于公开了，急死我了。
　　@STAR—T汤寂v：容容和温老师9999！
　　@STAR—T黄嘉宁v：喂了我们这么久的狗粮，终于公开了，虽然我不磕cp……但是择城一遇必须锁死！
　　@STAR—T边宸v：管好自己就行了，别人的感受都是放屁。
　　@DF乔谭v：我当够你们的鹊桥了！[怒]……好了开玩笑的～祝福！
　　……
　　五十几位明星大腕儿几乎同时联合发声送祝福，阵容之强大，瞬间震住了微博上的一片杂音！
　　公关团队看了一眼如沸水渐歇的微博，稍稍松了口气，编辑好通稿，发给了早已在待机状态的二十几家大v。
　　容钰珩晃动着小脑袋，“荀子曰，舆论争锋，后发制人。”
　　公关团队捏着鼠标小小声，“荀子没讲过前半句……”
　　容钰珩从善如流地改口，“容鹅子和荀子联合曰，舆论争锋，后发制人。”
　　公关团队，“……”
　　有了明星联合发声，他们的粉丝群体情感跟着倒戈，回到了支持温择琤和容钰珩的阵营。
　　在此基础上，十几家v号紧随其后发博称：
　　明星的恋爱自由和尊重粉丝毫无冲突！反倒是打着追星旗号抵制偶像出柜官宣的粉丝对自家正主缺乏尊重。
　　“你们可以不接受，但这不是伤害他人的理由。”
　　“明星也是人，也有选择伴侣的权利和自由，这和是否尊重粉丝群体毫无关系！粉丝们不要被某些营销号带节奏，成为对准自家爱豆的枪口！”
　　“温择琤十年如一日将最好的作品带给粉丝，这是尊重。容钰珩和STAR—T每一次都为粉丝献上最好的舞台，这是尊重。两位正主从不溜粉、从不掐架，琤哥面对容容唯粉态度温和，这是也尊重。”
　　博文发出正是晚上十点。
　　在微博上互掐了一整天的各路粉丝顿时如同被扼住了命运的后颈皮，逐渐归于平静。
　　温择琤和容钰珩有做错吗？没有。
　　道理她们都懂，只是自己意难平罢了。
　　……
　　议事室内，容钰珩起身拍拍手，“大家辛苦了，今天就到这里吧。”
　　施秋翘着二郎腿靠在椅背上，眼神麻木。
　　她带的艺人比帆宇高层还像高层。出息。
　　温择琤将椅背上的外套提起来，给容钰珩裹上，把人往自己怀里挤了挤，低头落下轻轻一吻。
　　公开了，现在他们可以无所顾忌。
　　温择琤正在心间爱意流淌泛滥成灾……一只小手就盖在了他的脸上。
　　温择琤：？
　　容钰珩把他的脸扒拉开，“还在外面呢，你别这样。”
　　温择琤有点小委屈，“我们都公开了…”
　　容钰珩神情肃穆，“这不是公不公开的问题，公共场合你矜持一点。”
　　“……喔。”
　　曲右禾别开头。妈的，没眼看。
　　-
　　事件经过一夜的沉淀发酵，第二天起来时，风向已然转好。
　　公关团队联系施秋的时候还有点不确定，“没我们预想的这么严重啊？”
　　施秋想起先前容钰珩的“百发百中”，眉头拧了拧，“再等等。”
　　中午十二点。
　　原本已然温和的舆论突然再度溅起一片水花！
　　最初谴责温择琤和容钰珩“不尊重粉丝”的黑子调转了矛头，开始抨击明星的“示范作用”。更有水军大波下场，以孩子家长的口吻发出尖锐的攻击——
　　“我儿子是温择琤的粉丝，原本我也看这个明星的电影，对他印象也不错，便放任儿子追星了。没想到温择琤突然闹出同性恋情，现在我儿子也想跟风找男人，你们这是什么明星！分明是想让我家断子绝孙！”
　　“我弟弟今年才十七岁，正是什么都不懂的年纪，就是因为追的明星出柜，他也跟着转变性向了！你们这是糟蹋年轻人，影响他们以后的幸福！”
　　“明星就该有明星的样子，知道自己影响力大，什么该做什么不该做就得分清。搞出同性恋来，是想让粉丝都模仿你们吗？”
　　几条言论一出，微博瞬间又炸了：
　　不是吧不是吧？这都几几年了啊，还能看到这种话？
　　“性向也可以跟着爱豆变？牛逼啊，方向盘式性向吗？”
　　“哇哇哇，同性恋就注定一生不幸福啦？正是有你们这种随意定义别人幸福的家长，孩子才会陷入不幸吧～”
　　“我就是粉丝，我为什么要模仿我爱豆的性向，您有病？”
　　“这么容易模仿，您怎么不模仿下爱豆的才华呢～”
　　网友们正相互喷着，突然看见许久未出山的祖安诗人洵光从天而降——
　　金灿灿的大v号仿佛一把自带buff的镰刀，割韭菜似的一排排挨着收割人头。
　　@洵光v：追星不会耽误你儿子恋爱，有你这种妈，儿子没全家。
　　@洵光v：那我劝你粉我，看能不能提高一点你骂人的水准。
　　@洵光v：小学鸡就该有小学鸡的样子，周末作业写完了吗？就在网上呱呱呱。
　　网友们本来正在气头上，看到洵光下场，顿时放声大笑、纷纷拍案叫绝！
　　怼得好，微博就缺乏您这样的教育家！
　　但第二次的混战并没有因为洵光的下场而结束。随着话题不断增多，热度也不断攀高。
　　长时间的混乱无序只会败坏路人缘，对家似乎并没想在道德上占领制高点，只是打着拉长战线拖垮择城一遇的算盘。
　　这手后招打得又阴又毒：舆论反转容易，但平息困难。长此以往，就算中立吃瓜的路人也会对这场闹剧感到厌烦——出个柜而已啊，闹这么久干嘛？
　　然后他们再趁机泼上一盆脏水：说这是择城一遇为了草热度自导自演了一场大戏，用以博取网友支持，既公布了恋情又涨了一波流，名利双收！
　　不管两人是不是这个目的，最后的结果的确如此。屎盆子一扣上，就算摘掉也会留下恶臭。
　　对家们此时已经暗搓搓地在兴奋了。
　　这些年被分给温择琤和容钰珩的资源，终究是要回来了！
　　通稿都准备好了，工作室也联系好了，就等热度再沸腾一天，他们就落下最后一击！
　　然而还没等对家们落井下石、普天同庆，就见自官宣后就再未发声的两位正主，双双发博。
　　@温择琤v：抱歉这两天给大家带来的混乱，感谢各位朋友和粉丝的理解支持。我和我的容容商量过后，决定淡圈一段时间。
　　做这个决定既是想停下脚步给彼此更多的陪伴，也是想让大家冷静下来客观看待这次出柜的事件。
　　我们会用时间证明，幸福与性向无关，我们只是选择了爱情。[心]
　　@STAR—T容钰珩v：和公司以及团队达成了协议，我和温老师会淡圈一段时间。也请我可爱的粉丝们继续支持STAR—T的哥哥们！
　　也许很久之后我还会和温老师手牵着手回来。[心]
　　轰——！！！
　　五分钟内，微博彻底陷入瘫痪。
　　-
　　容钰珩和温择琤发完两条微博，也不关注之后会造成如何一种地动山摇的效应，直接关了微博登录了机票订购界面。
　　容钰珩兴致勃勃地划拉着界面，“我们是先在周边的国家玩，还是去北欧？或者去泰国看看我的鸣喧乖孙？”
　　温择琤心里甜滋滋的，“都可以～看你喜欢。”
　　施秋靠在旁边满脸无奈，“谁能想到出柜之后你们会直接宣布淡圈？”
　　“反正对家想不到就行了。”
　　施秋郁闷的心情终于放晴，“也是，又有人为祖国就业做贡献了。”
　　曲右禾只能安慰自己，就当休个长假了，长假期间出去旅旅游，追追剧……
　　想到追剧，他眉头一皱，转头问容钰珩，
　　“对了，你昨天说野路子的时候，为什么问琤哥有没有看过宫廷剧？”
　　温择琤和容钰珩就同时抬头，一脸的无奈宠溺，曲右禾有一瞬间觉得自己是个小弱智。
　　容钰珩耐心地为他揭晓答案，“宫廷剧里常用的求生小技巧啊——”
　　曲右禾虚心探头，“……？”
　　“假死。”
　　作者有话要说：　　正主：再见啦～
　　粉丝：啊！！！！
　　——浪了一段时间——
　　正主：我们回来啦！Surprise！
　　粉丝：……？？啊！！！！


第125章 既视感
　　“择城一遇”淡圈的热搜在微博上挂了整整三天, 到第四天才慢慢降下来。
　　一个是成名多年的年轻影帝，一个是正当红的娱乐圈清流, 同时官宣出柜造成的冲击还未消散, 两人竟在第二天直接宣布淡圈！
　　准备好一堆通稿的对家傻了。
　　撕得天昏地暗的粉丝也傻了。
　　我靠我靠我靠！这两人都是事业上升期诶，就这么淡圈了？？
　　况且娱乐圈从来都是新旧更替，淡出一段时间后想再复出还能有之前的那种流量吗？
　　“琤哥容容不要冲动啊啊啊啊！！！大家还是很爱你们的！不要理那些无聊没脑的喷子, 支持你们的人更多！”
　　“呜呜呜呜不要淡圈啊！没有容容的综艺让我觉得索然无味……[仓鼠趴趴]”
　　“真的是傻逼黑子，人家是靠作品说话的，谈个恋爱影响到他们的产出了吗？真就关你们屁事，这下好了，人被你们撕到淡圈了, 你们又得到了什么？”
　　“黑子满意了？自己生活不顺心就可以随意发泄到别人身上吗？”
　　“卧槽！别淡圈啊，我粉的是琤哥的电影和容容的综艺, 我不在意你们出柜啊！！！”
　　“快滚吧, 不想看见你们，最好直接退圈！”
　　“楼上多大仇多大怨啊？人家明星是鲨你爹妈了？心理扭曲吧[白眼]”
　　……
　　然而任凭网上的粉丝哭嚎悔恨，竭力挽回淡圈的两位正主，后两者发完博后就再无动静。
　　甚至连他们的工作室都没泛起一丝水花。
　　随后逐渐有娱乐博主和公众号发文反思当下的这种饭圈现象, 某大v号更是直接爆出本次事件中带节奏的几个对家。
　　“青少年的思想正处于塑型阶段，别让下一代的三观成为资源争夺的牺牲品。”
　　“是否接受同性是个人在成长过程中自发形成的意志, 绝不是被有心人刻意强加而成的意志。”
　　此话题一经点出, 不少还在浑浑噩噩吃瓜围观的网友顿时如醍醐灌顶——
　　对啊，扯什么同性恋十恶不赦，这种偏见与狭隘才是真正祸害下一代的精神毒瘤！
　　众人的矛头瞬间转向了被爆出买水军带节奏的几个对家, 微博上重新掀起了一轮声讨！
　　…
　　网上都快吵翻天了，事件中心的两位正主却在温泉池里泡温泉。
　　日本的时下，正是樱花盛开的季节。
　　一池温泉氤氲着热气，岸边的樱花树挺拔繁盛，风一吹过就撒下几瓣飘落在池面。
　　容钰珩上身趴在池边，撑着个小脸眯着眼睛享受温择琤的独家按摩服务。
　　温择琤勤勤恳恳地在人身后揉揉捏捏，把他家粉粉嫩嫩的小仓鼠捏得浑身熨帖……几乎都要摊成一团仓鼠饼黏巴在池岸上了。
　　时隔这么久，温择琤的手艺依旧未见退步。
　　容钰珩哼哼唧唧地为他饲主畅想未来，“等你以后老了，眼睛不好了，就去开家盲人按摩，叫‘失明影帝按摩店’。”
　　“……”温择琤面对这段槽点满满的蓝图，一时不知道该说些什么，只能在人柔韧的腰肢上轻轻掐了一把。
　　容钰珩腰部敏感，掐这一下他差点从水里弹起来！
　　他定下神后回头发出谴责，“你这个按摩师怎么动手动脚的？以后可是要被吊销执业资格证的。”
　　“只对你动手动脚。”温择琤说完，兴致就被撩拨了起来。他贴上去揉揉搓搓，埋头猛吸一大——口仓鼠！
　　“而且我还能动动别的。”
　　容钰珩，“？”
　　我丢，好骚喔。
　　他们的温泉池是房间附带独立出来的，现在也没有外人在。加上两人恋情公开，官宣出柜，温择琤心里像是解开了最后一道枷锁，彻底地放飞了自我！
　　他眼里的绿光隐隐又有复苏的迹象，“崽崽，你看这会儿天时地利里人和……”
　　容钰珩看他那样就知道这人又在想什么天马行空的骚点子。他一巴掌按在温择琤的俊脸上，“你想都别想，我拒绝在秋名山上露天野炊。”
　　温择琤丝毫不见被拒绝后的失落，反而略显兴奋地说，“看来你也是个内行！”
　　容钰珩，“………”
　　不过这话只是用来调个情，瞎说说而已。先不说容钰珩放不放得开，别人店里的温泉池也容不得污染。
　　最后，两人各退一步，回到房间里就着浴衣上了回秋名山。
　　温择琤比以往还要亢奋，他的崽崽刚从温泉里出来，浑身暖烘烘软绵绵粉嘟嘟的，特别好rua。
　　而且浴衣领口敞得又开，下摆一撩想要什么都应有尽有。
　　温择琤哄着容钰珩在秋名山上转了一圈又一圈…从晚上七点转到深夜十一点，这才餍足地把累坏的小仓鼠送回被窝。
　　容钰珩裹着被被团成个仓鼠球，用仅剩的力气捞过手机叭叭打字。
　　温择琤探头，“你在做什么？”
　　容钰珩登上微博，“我要宣布择城一遇be了。”
　　温择琤闻言目露欣喜，配合地掏出手机，“我最期待的打情骂俏环节终于要来了？”
　　正好，简约仿写和极致创意他都体验过了，是时候开启新的秀恩爱模式了！
　　容钰珩打字的手一顿，随后全部删除，退出微博缩回了被被里。
　　-
　　由“择城一遇淡圈”带起的话题不但引发了网友们的反思，同时也把众人的视野拓向其他一些因为绯闻而淡出公众视野的艺人明星。
　　就在这时，一家名为“留白”的娱乐公司横空出世——打响了“保护旗下艺人私人情感”的旗号。
　　一时间，全网铺天盖地都是关于这家娱乐公司的宣传推广。
　　网友们原本以为这只是家趁着风头临时推出的小工作室，却不想翻出公司信息一看，立即傻眼了！
　　不管是注册资金还是背后的股东，那都不是普通的公司能达到的水准：仇氏、池家联合控股，旗下已有的工作人员名单里甚至还有著名编剧洵光！
　　哇哇哇！众网友沸腾了，这是从哪儿冒出的神仙娱乐公司啊，怎么以前从没听过？
　　留白娱乐在这档口倾网宣传，借着择城一遇的浪尖乘风而起，顺利收揽了一波艺人明星。
　　容钰珩一边同温择琤“度蜜月”，一边在“新时代之光”群聊里跟进动向。
　　温择琤正在神社面前诚心诚意地向神明祈求两人的美好姻缘，转头就看见容钰珩埋着头“不专心”地在玩手机。
　　他一下贴过去，“你在干嘛，跟谁聊天？”
　　容钰珩头也不抬，“我的大鱼塘。”
　　“……！”
　　刚祈求完美好姻缘的温择琤瞬间把尖锐的目光转向参道尽头的赛钱箱——他仿佛受到了欺骗！
　　“什么大鱼塘，你有一个饲主还不够么？”温择琤醋唧唧地朝容钰珩挤了挤。
　　“你在想什么呢，我是在为我们的复出做打算。”容钰珩说完，得意洋洋地把手机转给他看，
　　“你看，这是朕为你打下的江山！”
　　温择琤扫了一眼人员名单，随即眼睛缓缓瞪大：仇池两家控股，名下有洵光、瑶台、前狗仔，还有一群已出过绯闻或随时可能出绯闻的明星艺人……
　　好凶险的一片江山！
　　容钰珩丝毫不能体察到温择琤内心的震撼，还腼腆地拉着温择琤的手深情款款，“我有心了吧？”
　　温择琤从剧烈的震荡之中回过神，捏捏容钰珩的小手给自己回血，“你真是太有心了……让我感到惭愧。”
　　容钰珩谦虚地低头，“不会～”
　　温择琤和容钰珩在外面悠闲地享受着和普通人一样的恋爱时光，网上嗷嗷待哺的粉丝们却揪着花瓣盼星星盼月亮。
　　＃择城一遇淡圈的第N天＃话题下天天都有粉丝打卡，等待着正主回归。
　　@小熊饼干：＃择城一遇淡圈的第5天＃呜呜呜呜容鹅淡圈的第六天，想他！容鹅现在在干嘛，能让我们康康你吗？@STAR—T容钰珩v
　　微博发出没多久，下面忽然出现一条评论。
　　@温择琤的小号：在吃鲷鱼烧。[图片]
　　小熊饼干是容钰珩的唯粉，但不是毒唯。她之前没磕过择城一遇，这会儿看到这个号还愣了愣，以为是哪个网友随便评论的。
　　愣了三秒后，她猛地反应过来——
　　@小熊饼干：啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　点开图片，是容钰珩的一张侧脸，背景有些模糊，看上去是一条很热闹的街市，挂着红红蓝蓝的招牌。
　　容钰珩垂着眼睫毛很认真地在啃鲷鱼烧，放大的镜头下是他白净的皮肤，红润的嘴唇贴在褐色的鲷鱼烧上，一口咬下去，豆沙的内馅儿溢了一些出来，看上去香甜可口。
　　手机屏幕前的她捂着嘴看了好几十秒，突然无声爆哭。
　　小熊饼干这条微博瞬间被赞上话题热度第一。
　　热搜上＃容钰珩  男友视角＃的话题几小时内便爬上了第三名。
　　“啊啊啊啊啊！！！男友视角的容容好甜好可爱！”
　　“我疯了，我琤哥拍的！？他是这么懂情趣的人吗，还给容容拍照！”
　　“满满的幸福和爱意溢出屏幕啦～淡圈之后的琤哥和容容也在过着属于自己的生活，虽然有些舍不得，但是很开心鸭～”
　　“不知道为什么就很想哭…可能正常人的恋爱日常对他们来说都是一种奢侈。看到琤哥镜头下的容容这么放松满足，我的眼泪一下没忍住……”
　　“还在营业！还在营业！淡圈不等于割裂，我又活过来了呜呜呜！”
　　……
　　温择琤收了手机，伸手给刚吃完鲷鱼烧的容钰珩拭去嘴角那一点豆沙糖渍。
　　真好，还有这么多人爱着他的容容。
　　略带粗糙的指腹擦过柔软娇嫩的唇瓣，温择琤动作一顿，随即轻轻按了按，有些心猿意马。他正要低头亲上去，容钰珩忽然严肃地拎开他的大手，发出谴责，
　　“摸了手机屏幕怎么能往我嘴上揉？”
　　温择琤，“………”
　　他想起刚刚一片爆哭的评论区里粉丝的留言，眼神逐渐麻木。
　　没有情趣的不是我，是你们可可爱爱的容鹅。
　　…
　　逛完闹市，两人手挽着手一路往回走，宽敞平滑的青石路映着斜阳，润泽透光。
　　道路两旁是干净整洁的铺面矮房，电线牵引向前方，前方正是缓缓下落的夕阳。
　　容钰珩和温择琤还在喳喳喳地讨论着“情趣和卫生哪个更重要”的话题，身影笼在瑰红与金黄的光晕下绰绰约约。
　　两人同行相携，一片岁月静好。
　　然而没等他们好到旅店门口，容钰珩的手机就响了。
　　他脚步一顿，止住还在灌输“夫夫生活缺乏情趣会有哪十大弊端”的温择琤，“等一下，我哥。”
　　温择琤的话音戛然而止。
　　容钰珩接起来，“喂，哥？”
　　容琮彦的声音透过听筒传来，难以分辨出其中的情绪，“在日本玩？”
　　“嗯……”容钰珩心里咯噔一下，他哥怎么知道？
　　“出柜官宣这么大的事，真以为我们不上微博？”
　　我丢！容钰珩瞬间噤若寒蝉。
　　他其实是有点怵的，对着网友倒没什么，但是面对容天慎和容琮彦，他一直是抱存着侥幸心理，希望多留给他一点苟命的时间。
　　况且出柜那两天闹得沸沸扬扬，也没见容琮彦打电话来问过，容钰珩便猜想这两人应当是没上过微博，于是放心大胆地跟他温饲主度蜜月去了。
　　没想到…不是不报，只是时候未到！
　　容钰珩小声逼逼，“我这不是，给你们一点心理准备的时间吗？”
　　“那你还挺贴心的。”容琮彦慈爱地说，“我们已经准备好了，爸叫你明天回家吃饭。”
　　“一定要明天吗？”容钰珩愣住。
　　“当然了，这种事情必须得有仪式感。”
　　“……？？”
　　容琮彦说完那句话，便挂断了电话。只剩下容钰珩对着嘟嘟的忙音陷入忐忑的沉思……
　　要有仪式感，是个什么意思？
　　旁边的温择琤听了个大概，小心翼翼地蹭过来，“瞒不住了？”
　　容钰珩皱眉，“我感觉从一开始可能就没瞒住。”
　　“那他们为什么现在才打电话过来？”温择琤不了解容家那两父子，只能做出猜测，“特意留了度蜜月的时间给我们？”
　　“不可能，他们不是这么善良的人……”
　　“也是，度蜜月应该要留更长时间的，不会只有六天。”
　　容钰珩蓦地一滞。
　　说者无意，听者有心。
　　温择琤的话语仿佛一道雪亮的利剑劈开容钰珩脑海中的迷雾，将清晰残酷的真相暴露在他眼前——
　　留了六天，回家吃饭，仪式感……
　　我草！容钰珩额头的冷汗瞬间簌簌直流。
　　这他妈不就是“头七”的既视感！？
　　作者有话要说：　　出柜第一天。
　　容大扇贝（记上一笔）：判死刑。
　　出柜第七天。
　　容大扇贝（掐指一算）：头七到了，在外飘荡的小灵魂该召回来了。
　　容钰珩（瑟瑟发抖）：饲主，你还记得夫夫本是同林鸟的下一句么？
　　温择琤（茫然四顾）：……宝贝，失明影帝听不见你在说什么。


第125章 见家长
　　温择琤见容钰珩似乎参透了什么, 连脸色都变了，赶忙张开雕翼将人纳入怀抱, 柔声安慰道, “不管发生了什么，我们风雨同担。”
　　容钰珩反手握住温择琤的胳膊，力道之大, 生怕人跑了似的，“饲主…或许，你知道头七吗？”
　　“………”
　　容钰珩的手掌下，温择琤的胳膊轻轻牵动了一下。随后又被死死拽住。
　　温择琤深吸了一口气，缓缓道, “乖，手劲儿别这么大, 我又没想跑。”
　　容钰珩一脸温和, “是啊，你刚刚也只是不经意地动了动胳膊。”
　　温择琤，“……”
　　容钰珩，“风雨同担。”
　　温择琤用空出的那只手轻轻拍了拍容钰珩用力到爆青筋的手背, “当然了。”
　　两人的行李其实并不多，衣服什么的都是直接在当地买了穿, 以便更好地融入风土人情。因此他们回去只收拾了半个小时, 行李就差不多收好了。
　　温择琤查了查机票，从日本回Q市只要五个小时左右，明天早上八点的飞机, 落地下午一点多，等到了容钰珩家里差不多两三点。
　　——正是一天阳气最足的时候，可。
　　“今晚早点睡，明天要早起赶飞机。”温择琤把容钰珩的窝窝堆了堆，示意他钻进来，“我一会儿去把之后订的房间给退掉，你先睡吧。”
　　容钰珩乖巧地钻到被窝里，露了两只眼睛出来盯着他温饲主，“嗯。”
　　温择琤好久没看到容钰珩如此乖巧的样子了，久违的同时竟然生出一丝丝感动。他伸手搓了搓容钰珩的小脑壳，“今天怎么这么乖？还一直把我望着。”
　　容钰珩的嘴掩在被子底下，瓮声瓮气，“弥留之际，多看几眼，怕以后就见不到了。”
　　温择琤搓脑壳的手一顿，“……”
　　半晌，他伸手给容钰珩把眼睛抹来闭上，“童言无忌，童言无忌。”
　　-
　　第二天一大早，容钰珩就被温择琤打包带走了。
　　真就是打包，和行李一起。
　　他的眼泪花还挂在睫毛上，湿漉漉的，整个人趴在温择琤肩头，两人行走间像一对摇晃的不倒翁。
　　温择琤左手是自己的行李袋，右手是容钰珩的行李箱，背上还拖了个容钰珩本尊，在洒满晨光的沥青路上蹒跚前行。
　　容钰珩眼皮子沐浴着晨光，懒洋洋地打了个哈欠，“可惜了，今天本来是个适合出游的好天气。”
　　温择琤艰涩地“嗯”了一声，要不是挂在他背上的是容钰珩，他可能早就一句话怼回去：
　　哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。
　　好在出了度假旅馆的区域，就有的士来往了。
　　虽然从这里打车去机场会很贵，但温择琤也想要岁月静好一回，便招了辆的士赶去机场。
　　等待检票过关时，两人手拉着手，容钰珩已经醒了一半，恢复了独立行走。
　　他们只戴了口罩，轻而易举就被路人认了出来，旁边不停有人举着手机拍照，低声发出“哎呀呀”的惊叹声。
　　“快看快看、那不是择城一遇？”
　　温择琤低头看了容钰珩一眼，怕他不乐意。正想回头对粉丝说“请别再拍了”，就被容钰珩拉了拉衣袖，“没事，让他们拍吧。”
　　容钰珩说，“我们很久没营业了，流点视频照片出去，让粉丝们开心开心也好。”
　　温择琤瞬间动容，“你真是人美心善。”
　　容钰珩淡然一笑，“骨子里带出来的品性罢了。”
　　“……”
　　飞机在轰鸣声中拉高视野冲上蓝天。
　　容钰珩和温择琤坐在头等舱内，隔绝外人的视线后，两人总算摘下了口罩齐齐摊开。
　　容钰珩看着窗外絮软的白云，轻轻敲了敲扶手，“择城一遇淡圈的第七天，依然高挂热搜。”
　　温择琤正想安慰他“总有一天会降下来”，话还没出口，就听容钰珩继续感叹，“不知道要气死多少对家，造孽了。”
　　温择琤，“……”
　　容钰珩垂眸，“想到这里，我这慈悲的心肠就难以遏制地产生一丝痉挛。”
　　温择琤抿了抿嘴，“那你真是受苦了。”
　　容钰珩眼中流露出隐忍坚强，“我还能再忍受。”
　　温择琤没再接话，只转头让空乘人员倒了两杯咖啡过来——用以提神醒脑。
　　飞机落地，容家的司机已经等在机场外了。
　　容钰珩和温择琤坐进车后座，司机老何转过来打了个招呼，“小少爷，好久不见。”
　　“何叔。”容钰珩应完又侧了一眼温择琤，有点不好意思地介绍，“这是我男朋友温择琤。”
　　温择琤心里顿时甜甜的：唉呀，他的容容在向家里人介绍自己了！
　　他赶紧说，“何叔好，我是温择琤，容容的男朋友。”
　　“嗐我知道，跟小少爷有关的微博我都要看的。”老何一边打着方向盘一边扫了眼后视镜，“大影帝温择琤嘛，你演的电影我看过好多。”
　　温择琤两手放在大腿上，坐得端端正正，“嗯，谢谢谢谢…”
　　容钰珩握住温择琤的手，他觉得后者今天特别紧张。
　　明明上次面对闻琴的时候还挺从容的，难道是因为那时候他们还“没交往”，闻琴态度也比较温和？
　　“没事，”容钰珩捏着温择琤的手指头安抚他，“还有我。”
　　温择琤笑了笑，挺直的腰板一松，低头在容钰珩毛绒绒的脑袋上啵了啵，
　　“那不行，我是你男朋友，有什么肯定先让我来扛。”
　　容钰珩感动的泪水盈满眼眶，“……倒也不必，毕竟不是亲生的，我怕你扛不住。”
　　温择琤撅起的嘴皮子一滞。
　　随即他遗憾地叹了口气，“如果我也是你爸亲生的就好了，这样还能扛过去。”
　　容钰珩的眼泪一秒缩回眼眶里。
　　他理智地抹了抹眼角，“那算了，我怕你抗不过法律。”
　　“……”
　　私家车驶入容家宅前的草坪，老何停好车，转头去后备箱收拾两人的行李。
　　容钰珩说，“我们俩的行李都放到我房间里就可以了，谢谢何叔。”
　　温择琤听懂他的潜台词，眼睛一下就亮了：容容的卧室！是不是代表今晚可以留宿？
　　不过，前提是得要应对好大哥和岳父。
　　两人走到大门口，容钰珩“咕咚”咽了咽口水，跟温择琤相互交换了一个坚强的眼神，随即伸手握住门把拉开了大门。
　　门开，玄关处竟是一片昏暗，灯也没开一盏。容钰珩心里咯噔一声、看来这形势不容乐观……
　　“爸，哥…？”容钰珩小心翼翼地探了个脑袋出去张望，一点一点蹭进客厅。
　　他身后还缀了个“大尾巴”，大尾巴如影随形，乖巧中透着一丝丝拘谨。
　　“哼。”
　　客厅中忽然传来一声冷哼，容钰珩脚步一顿，只见沙发中央正大刀阔斧地坐着容天慎，后者面容冷峻，目光落在前方的电视屏幕上——
　　发丝散乱的嫔妃正趴着长凳，板子一下又一下地抽打在她身上，电视调了静音，但凄厉的哭喊还是无声地穿透了屏幕、配上她那副被抽打到扭曲的面容，场面看上去令人触目惊心……
　　容钰珩浑身一抖，温择琤直接瞳孔地震！
　　解救这个僵持气氛的是从楼上下来的容琮彦，他扫了眼缩在客厅边缘的二人，完全无法在他们身上看见昔日在网上大杀四方的霸气……
　　有的只是小可怜般抱团取暖的无助。
　　“回来了？”容琮彦到底还是有些心软，招呼着两人进到客厅，“坐着说话，爸等你们很久了。”
　　容钰珩垂着脑袋溜过去。
　　温择琤赶紧说，“不好意思，容伯父、容大哥。”
　　容琮彦耐人寻味地看了温择琤一眼，上回你见我，可没这么乖巧客气呢……
　　几人落座后，主位上的容天慎这才开口，他瞥了容钰珩一眼，“怎么，我不问你就不说？”
　　容钰珩的手抠着屁股底下的沙发，眼神四下游走，“主要是还没想好怎么说。”
　　“微博上不是挺能说的吗，又是出柜又是明星声援，整这么大阵仗呢。”
　　容钰珩说不出话来了，温择琤见状连忙解释道，“对待外人肯定是要随意一点的，对最重要的人会更加慎重。”
　　“我问你了吗？”
　　容天慎现在看到温择琤就来气——就是这个男人，把他那傻不愣登的小儿崽拐走了！
　　温择琤低头，“没有没有，是我太急于聆听伯父的教诲了。”
　　容天慎顿了顿，搁在身前的手发出一丝细小的颤动。
　　这么纯正的彩虹屁……他都多少年没听到过了！
　　容钰珩没察觉到他父亲微妙的变化，还在哼哼唧唧地为他饲主打抱不平，“爸，你…你凶他做什么？”
　　容天慎差点抄起抱枕就去砸他，“臭小子，胳膊肘净往外拐！”
　　容琮彦慌忙拉住暴起的容天慎，“诶爸爸爸…一家人、一家人。”
　　温择琤面上一喜，一家人？
　　要素察觉的容天慎转头就去砸容琮彦，“谁跟谁是一家人了？！”
　　容琮彦抱着脑袋飞快地改口风，“我是说别打小珩，都是一家人！”
　　鸡飞狗跳的场面维持了片刻，好在容天慎还惦记着树立威严大家长的形象，矜持庄重地撤回了枕头，搂在自己怀中。
　　“你们知道同性出柜意味着什么吗，这条路以后要怎么走你们清楚吗？”
　　容钰珩秒答，“不清楚的就百度。”
　　其余三人，“………”
　　温择琤压住他的小手及时止损，“伯父，我们都清楚的。”
　　“清楚？清楚你还让我儿子跟你走这种弯路！”
　　“不是弯路。”温择琤认真地说，“没有什么弯路，和相爱的人在一起就是唯一的路。”
　　容天慎默了一秒，沉声道，“两个男人在一起，要面对的是他人异样的眼光……”
　　“异样兴奋的眼光。”容钰珩。
　　容天慎卡了一下。
　　温择琤再次压住他躁动的小仓鼠。
　　容天慎瞪了他二人一眼，继续自己的教育，“以及世俗的反对。”
　　容天慎说完，也不看只会捣乱的容钰珩，就等着温择琤的回答。
　　要是温择琤说什么他们会勇敢面对，他就第一个跳起来反对——幼稚！
　　成年人的世界，需要的可不只是冲动和勇气！
　　“这不是什么大问题。”温择琤在容天慎审视的目光下挺直了背脊，“对我和容容来说，只要伯父不反对，其他人的态度根本不能影响我们什么。”
　　……
　　容琮彦闻言看了温择琤一眼。
　　说实话，容天慎提出的本来就是一个悖论：
　　他之所以反对，是认为容钰珩和温择琤承受不住世俗的压力，但实际上来自世俗最大的压力，恰好就是家人的反对。
　　没想到温择琤一下抓住了其中的结扣，并且三言两语就化解了。
　　明明进门的时候还这么紧张，坐了几分钟反倒放松了下来，思路和逻辑恢复了缜密。
　　容琮彦觉得，如果不是因为温择琤要拐走他家扇贝弟弟，他倒是蛮想跟他这种人深交的。
　　至于现在……呵。
　　他只想把温择琤扔到水缸里喂热带鱼。
　　容天慎目光沉沉地盯了温择琤十来秒，突然站起身来，“你单独跟我来一下。”
　　容钰珩吓了一跳，脱口而出，“别打脸！”
　　不等容天慎开口，他又转头叮嘱温择琤，“让着点。”
　　温择琤&容天慎，“………”他们不约而同地有被冒犯到。
　　大概是相同的境遇能能激发起人的同理心，容天慎看向温择琤的目光竟然柔和了许多。
　　甚至有种即将祸水东引的愉悦感。
　　两个男人一前一后走出客厅，推开玻璃门进到后院里。
　　“哗啦——哐、”玻璃门关上，隔绝了室内室外的声音。
　　虽然容琮彦看不得“择城一遇”合体，但他依旧心存善良，想着维护家庭和谐以及弟弟的身心健康。
　　容琮彦正要转头安慰容钰珩别太紧张，就见后者摸出了手机，跟做贼似的蹲着鸭子步慢慢蹭到了玻璃门后，“……”
　　容琮彦拧眉，“小珩，你在干什么？”
　　容钰珩打开了相机，把录像模式调到最大的收音。
　　整个手机像块磁铁似的紧紧贴在了玻璃门上。
　　他暗搓搓地有点小兴奋，“没想到有生之年，竟然还会有两个男人为我打架！”
　　容琮彦：？
　　他顿时惊愕到鼻孔放大——真是江山易改本性难移、都这种时候了容钰珩还想着吃自己男朋友和爸爸的瓜？
　　“你疯了，那是你爸爸！！”
　　容琮彦吼完，忽然觉得这句式莫名耳熟。还没来得及陷入细细回想，就见容钰珩扒着门框，眸中有闪烁的亮光。
　　“我现在不是容钰珩，那也不是我爸爸，我只负责忠实地记录八卦～”
　　“……”
　　作者有话要说：　　—两人的内心os—
　　容天慎：得赶快想个办法，假装不情愿地把这个祸害交出去。
　　温择琤：还有这种好事？？
　　扒门框的容钰珩：他们是不是要为了争夺我而打架～！？
　　容琮彦：可能不是。


第127章 落户
　　后院内, 大风车咕噜噜地转了几圈，在空地上落下几格交错的光影。
　　温择琤和容天慎相对而立, 有风吹过, 谁也没有说话。
　　从旁观的角度来看，就是高手过招的场面。
　　玻璃门后的容钰珩撅着小屁股几乎要贴到门上去，他小心翼翼地挪了挪手机, 自带画外音：
　　“冬去春来，万物复苏，又到了一年一度的容家堡决战之巅。”
　　“今年参赛的选手，是我们的历届冠军得主天慎仙君，对战今年的新星择琤大帝。”
　　背后的容琮彦顿觉槽多无口, “你是怎么把中式仙侠和西方古典糅合在一起的？”
　　容钰珩，“嘘！！”
　　他双眼紧盯着后院内的两人。
　　容天慎的嘴唇似乎动了动, 说了几句话, 隔着玻璃门听得并不清楚。紧接着温择琤也开口了，神色庄严肃穆，宛如许下了稀世承诺。
　　容钰珩，“哇……他在争取我。”
　　容琮彦双手揣着兜, 不着只言片语。
　　院内，容天慎眉头拧了拧, 交流还在继续。
　　温择琤忽然上前了一小步, 情绪略显激动，容天慎一顿，明显有些怔神。
　　容钰珩惊惶, “啊！他不会为了我要威胁大扇贝吧？温择琤——不可以，不可以为了美色欺负老人家！”
　　容琮彦木然开口，“不愧是娱乐圈高端玩家，一句话捧一踩俩。”
　　“……”
　　然而被踩的两人丝毫不知道屋里发生了什么。
　　容天慎的嘴抿成一道直线，稍显冷漠地别开了头，温择琤不动如山，唇瓣一张一合，持续输出。
　　约摸输出了好几分钟，容天慎刚硬的面部轮廓终于缓和了许多，他转过来朝着温择琤扬了扬下巴，流露出几丝王的骄傲与孤高。
　　温择琤睫毛垂了垂，缓缓点下了头。
　　屋内观战的容钰珩心有不甘，“啊不是吧不是吧？不打架吗，他们都是嘴炮输出吗？”
　　他说完有点急了，转过头来就用空闲的那只手扒拉容琮彦的衣袖，“哥，温择琤好像输了！他把我输给别的男人了！”
　　容琮彦下半身稳稳扎根于地板，唯有上半身被前者拽得如风中劲草般微微晃动。他面无表情，“都说了那是你爸……”
　　所以多余的戏份可以删减一下。
　　…
　　两人正拉拉扯扯地僵持着，背对着玻璃门的容钰珩忽然发现自己面前的地板上投下了一片阴影。
　　他肝肠寸断的戏码一顿，缓缓回头。
　　只见宽大明亮的玻璃门后，站立着两个身材高大的男人。户外的日光被他们挡在身后，逆光而立的正面居高临下透出铺天盖地的威压……
　　容钰珩吞了吞口水：咕咚。
　　他一只手还按在手机上，手机又紧紧贴在玻璃门上，因为过于严丝合缝，一时间竟难以轻松地抠下来。
　　容钰珩赶紧松开容琮彦，两手扑在玻璃门上抠抠搜搜…
　　室外的两人，“………”
　　容天慎面上威严冷漠，背后却隐隐透出一层薄汗——这种小傻逼，温择琤会不会临时反悔不要了？
　　他这么想着，就偷偷拿余光瞥了一眼身侧的温择琤。
　　却见后者满脸写着“好可爱”、“真有趣”、“想揉搓”、“是我配不上了”……
　　容天慎的瞳孔微微一缩：这是何等厚重的滤镜！
　　待容钰珩把手机抠下来，玻璃门被“哗啦——”一声重新推开。
　　容钰珩假装无事发生地把手机揣进兜里，抬了个眼皮子去窥测容天慎和温择琤的脸色，
　　“你们都聊了些什么？”
　　容天慎背着手越过他大步离开，“与你无关。”
　　容钰珩一下就气得鼓成了一个仓鼠球，怎么就与他无关了！这不是本世纪最大仓鼠争夺战吗？
　　“你说，你们都聊了什么？”容钰珩又去戳戳温择琤。
　　温择琤捉住他的小手握在掌心里，宠溺地转移话题，“你还没说你拿着手机在那儿录什么。”
　　被识破动态的容钰珩在心底小“草”了一声，随即神色自然地胡说八道，“没有录啊，我只是在擦玻璃。”
　　温择琤，“用手机？”
　　容钰珩，“有静电嘛…吸吸玻璃上的灰。”
　　温择琤恍然大悟，摸着他的小手夸赞道，“你真有心。”
　　容钰珩垂头，“还行，还行……”
　　一旁的容琮彦对这场自欺欺人、愿打愿挨的戏码感到了厌倦，他捏了捏眼角转身离开了这红尘世界的纷纷扰扰。
　　-
　　“头七饭”在温择琤的单方面努力下，吃得比容钰珩想象中要和睦温馨。
　　容天慎甚至生硬地问了句，“桌上没人吃不了辣吧？”
　　容琮彦戳着碗里的酥皮豆腐食欲全无：还“没人吃不了辣吧？”
　　这么多年家里三人的口味都知根知底了，不就是拐弯抹角地关怀一下温择琤。
　　呸！就会迷惑人心的温妖精，他唯粉头头还没认可这门亲事呢！
　　被关怀的温择琤立马流露出感恩的神情，
　　“能吃的，伯父备下的佳肴堪称绝品，多重口味精妙搭配、适度的辣味点缀其中更能中和其他的味觉感受，给味蕾带来极致的沉浸式体验。”
　　容钰珩，“………”
　　他筷子一耷，忽然也觉得索然无味。
　　容天慎却看上去十分受用，甚至连背脊都挺了挺，“一般吧，我家平时都是这么吃的。”
　　基本都在家吃饭的容琮彦差点把米饭呛进气管里：你骗鬼！！
　　温择琤再次送上夸奖，“如此精致的三餐体现了伯父的生活品质与饮食态度，这就是有品味和远见的人。拥有健康细致的餐饮不仅有助于身体营养均衡，更是为时刻运转的大脑提供了养料，以便在处理企业事务时做出每一个英明决策。”
　　容琮彦&容钰珩：……想打干呕。
　　容天慎嘴角微微翘起，“嗯，看不出来，你能从这么小的细节上推断出这么庞杂的事实。”
　　温择琤，“都是伯父刚刚的一番教导，让晚辈受益匪浅、一日千里。”
　　容天慎闻言，眉眼间顿时神采飞扬，他举起酒杯和温择琤轻轻一碰。
　　哐当、
　　清澄透亮的酒水在璀璨的水晶灯下光晕流转……两人隔了张桌子相视一笑，恍若一切尽在不言中。
　　饭后。
　　温择琤不顾还在待机状态的保姆阿姨，直接钻到厨房里洗碗去了。
　　容天慎迟疑了两下还是做作地说了句，“我去考察考察他。”
　　容钰珩捏着手机面无表情，“喔。”
　　待两人一走，他就把手机里的录像扔到了回收站里。
　　本来打算一会儿好好研究一下这段容家堡决战之巅的，现在看来不需要了。
　　根据刚刚那么一副情景对话和录像中两人的口型来推断：应当也是大型彩虹屁现场。
　　容钰珩窒息地仰头瘫在沙发上，发出一声悲鸣：我丢——！
　　谁能想到，温择琤居然是靠彩虹屁敲开了他家大门！
　　……
　　这次两人回来得匆忙，但既然难得回来，便打算在家先住个几天。
　　吃完饭天色已经很晚了，有了容天慎的首肯，温择琤顺利落户，光明正大地蹭进了容钰珩的卧室里。
　　背后的容琮彦气得牙齿嘎巴响，狰狞的表情活像个恶毒女配。
　　温择琤注意到，进门前还向前者投去了得意而又歉疚的一瞥。
　　白莲之气瞬间充盈了整条走道。
　　容钰珩将一切收入眼底，只能摇了摇头无奈叹息。
　　领着尾巴都快翘上天的温择琤进了门，后者还相当自觉地反手把门一锁。容钰珩顿时警觉，“你干嘛锁我门？”
　　温择琤贴上去就搂着他的腰低头亲蹭，“怕你哥杀进来。”
　　容钰珩狐疑的心逐渐放下，他想起上次在自己摸屁屁时突然闯入的容琮彦，不得不感慨温择琤那敏锐的先知力。
　　“那就锁上吧。”
　　“嗯。”
　　容钰珩的房间是比较舒适的那种风格，容家宅子很大，他的房间也大。
　　一张床足够两个成年男子呈大字型并排躺下，墙纸都是精包装，很隔音的材质。地上还铺了绒绒的地毯，甚至连飘窗都铺上了软垫。
　　真就跟个小仓鼠的窝窝一样。
　　温择琤只环视了一眼就觉得心里痒痒。
　　雄性对于自己的恋人有着天生的占有欲，尤其具有一种领域意识，现在他来到容钰珩的房间里，只觉得浑身都沾染了他家容容的气息。
　　占有和被占有同样令人兴味亢奋。
　　温择琤趁容钰珩背对着自己翻衣柜，长臂一伸就把人搂进怀里亲亲啃啃，温柔地咬耳朵，“宝贝。”
　　容钰珩猝不及防被嘬了一口，闷哼一声差点没拿稳手里的衣服。
　　“嗯…干嘛，这才不到九点、你……别乱来。”
　　“不乱来。”温择琤一边搂着人拱了拱，一边睁着眼睛说瞎话，“我走正规程序。”
　　容钰珩掐着他的胳膊试图脱离这个令人窒息的猛男锁，“什么程序我都不允许。”
　　温择琤的委屈劲儿就上来了。
　　他把容钰珩往床的方向慢慢拖，“我今天好累啊崽崽，和伯父说话的时候神经都没放松过。”
　　“我看你挺从容的啊，彩虹屁一串串的都不带重样的。”容钰珩说到这儿就忍不住掰着温择琤的脸左右察看，“堂堂大影帝，还会给别人吹彩虹屁？”
　　“我又不是没给你吹过。”温择琤低头在容钰珩叭叭的小嘴上吮了一口，鲜嫩的唇瓣立刻变得饱满而红润。
　　“而且我想得到你爸爸的认可，你不想吗？”
　　“想是想…”容钰珩眯着眼哼哼唧唧地说，“你会不会觉得很没面子啊。”
　　“不会。”温择琤顺势把人搡倒在柔软的大床上。
　　他撑起上半身避免压到容钰珩，又低头拿鼻尖去轻轻触碰容钰珩的，“伯父很喜欢听这些，他喜欢听我就说，就算不是为了得到什么认可，能让他开心点就好。”
　　容钰珩看着上方温择琤近在咫尺的俊脸，后者睫毛垂着，却掩不住眸底的细致温和。
　　“毕竟是你的爸爸，以后也是我的爸爸了。”
　　……
　　容钰珩心头忽然涌上一股濡湿的泪意。
　　温择琤总是这样，什么都考虑到了，却什么都不说。只是自己一个人默默地填补上所有的空缺，用密不透风的爱意将他们的人生细致粘合。
　　容钰珩就伸手勾住温择琤的脖子，微微仰头迎了上去。
　　“饲主，要啵啵。”
　　唇舌温柔而激烈的搅拌间，带起暧昧的水声，他心头一片滚热。
　　…
　　第二天起来的时候，容钰珩满脑子都是：我裂幵了。
　　昨天温择琤其实很温和，大概是顾及着还在容钰珩家里，没有发出太大声响，就连声音都是压抑着的。
　　但正是这种温吞最为磨人，容钰珩到最后都直接哭出来了，温择琤还在他背后叭叭叭地说什么“慢工出细活”……
　　要不是怕遭受更为猛烈的反噬，容钰珩当下就想吐槽“这根本不细”了！
　　“你再睡会儿，我下去给你们整早饭。”
　　温择琤一边系着纽扣一边跪在床头低头亲了口被窝里的自家崽子。
　　容钰珩用尽全身力气伸腿蹬了他一脚，“我家有阿姨，不需要你献殷勤。”
　　温择琤，“阿姨不知道你昨晚受累了，饮食上照顾不过来，我去给你做。”
　　容钰珩有点无语，他又不是怀孕了！至于还单独一份饮食么？
　　“你怎么不说给我和宝宝做？”
　　温择琤眼睛一亮，“你有宝宝了！？”
　　“………”
　　容钰珩还没来得及拿枕头砸醒色令智昏的温择琤，两人就听见门外传来“砰咚！”一声闷响。
　　温择琤，“呱呱坠地？”
　　容钰珩现在完全没心情跟温择琤捧哏，他心底浮出一丝不祥的预感。
　　他强忍着酸痛撑起床，一步步走到门口，开锁，摁把手，拉门——
　　咔哒、门开。
　　走廊外，容琮彦一张痛到扭曲的脸上掩饰不住的山崩地裂与震惊、他捂着额头上的大包，因疼痛而翘起的小手指还在微微轻颤，
　　“你…你什么时候怀的孕！？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　容钰珩：你好有病啊！
　　容琮彦：你也是。
　　温择琤：给伯父吹吹彩虹屁～
　　容天慎：这样的精神小伙很难不认可。


第125章 情路各殊
　　容钰珩本来就腰酸腿软, 强撑着身体来开门，这会儿他听到容琮彦的惊世绝叹差点一口气没提上去！
　　温择琤赶紧三两步走过来, 一手扶住容钰珩的后腰, “别激动，小心动了胎气！”
　　容琮彦震惊而不可置信的目光转眼变为担忧，还带了一丝后怕落在容钰珩的小腹上, “我不说你了，你别激动、前三个月最危险，根基没打好会流产的。”
　　容钰珩简直、简直气得瑟瑟发抖！
　　他把着温择琤的胳膊就“咚”地踹了容琮彦一脚，“我他妈没怀孕！！”
　　容琮彦安抚他，“放心, 我不会跟爸讲的。”
　　容钰珩直接伸出两只爪子去挠花他的俊脸，
　　“我都说我——”
　　“你怀孕了？”一道声音蓦地从楼梯口响起。
　　房间门口扭作一团的三人刹那间凝固。
　　我丢。
　　他们缓缓转过头, 只见容天慎撑着扶手站在楼梯口, 不苟言笑的脸上浮出一丝与人设不相符合的愕然与期盼——仿佛真的要当爷爷了！
　　三人，“………”
　　容天慎大步迈上走廊，一手把容钰珩从两个大男人手里提溜出来，跟摊面饼一样翻来翻去地察看, “男孩女孩？”
　　容钰珩现在已经麻了：为什么连容天慎都要来趟这趟浑水？
　　“你想多了，这个阶段, 孩子应该连手都还没长出来。”
　　“……”
　　五分钟后。
　　四个大男人端端正正地坐在客厅里。
　　容钰珩的腰后面还被强硬地塞了一个软垫, 他面无表情地摸着肚皮摊在沙发上。
　　温择琤和容琮彦隔着张茶几对视了一眼，一向不合的脑电波在此刻首次达成了共识——
　　温择琤：现在怎么办？
　　容琮彦：你说呢，不是你们先开启这个剧本的吗！
　　温择琤：我看大舅子你也演得挺开心啊。
　　容琮彦：……我只是配合。罪魁祸首还是你们, 自己想想怎么跟爸解释吧。
　　温择琤：……
　　电波中断，温择琤清了清嗓子，面向容天慎，“伯父，其实——”
　　“你不用说，我知道。”容天慎摆摆手，“你们也是成年人了，我理解。”
　　温择琤张开的嘴巴又闭上。
　　不，请你先理解一下自然与科学。
　　容钰珩摊着肚皮扯了个生无可恋的响嗝儿，“嗝～”
　　容琮彦没忍住接了一句，“孩子会说话了！”
　　容天慎的目光顿时更加慈祥。
　　温择琤暗搓搓地盯了容琮彦一眼：大舅子！！不帮忙澄清就算了，怎么还加戏呢？
　　容琮彦自知理亏地别开头：……这个剧本有点带感，一时没忍住演下去了。
　　容天慎也不知道是真没察觉到底下的暗流涌动还是因为别的什么，径自讲了下去，
　　“既然孩子都有了，那就把婚礼筹备一下，也好给小孩一个名分。”
　　容钰珩漠然插话，“我倒觉得小孩更需要一个肉身。”
　　“……”
　　他的发言被三个男人刻意略过，容天慎拿出大家长的威压，强行掌控全场，“找个时间，两家人坐下来商量一下，婚礼是一辈子的大事，不能草率！”
　　温择琤虽然觉得“奉子成婚”这个设定槽多无口，但结果是朝着他期望的方向发展的，他便选择竭力配合——
　　本来，他都做好成为亡命鸳鸳的准备了，没想到啊，居然奔着结婚直接去了！
　　“没问题，伯父。你的每一个决策想必都是英明的，它看似随意但实际透露着你对外界的细致思考，我也会把你的意见放在心上于夜深人静时认真地剖析揣度……”
　　容钰珩又打了个响嗝～
　　他想，男人的嘴果然是骗人的鬼。昨天夜深人静时你可是在认真地剖析揣度我。
　　…
　　这场无聊的闹剧最终以双方达成共识而结束。
　　容天慎的行动力在此刻彰显无疑，他刚吃完饭就催着温择琤和容钰珩出门看看礼服，
　　“婚庆公司这些到时候再慢慢商量，礼服得自己试才有效果。正好你们待在家里也没事，赶紧出去考察考察。”
　　温择琤应了一声，上楼收拾两人出门要背的包。
　　容琮彦早早地逃离了现场，客厅里只留下容钰珩和容天慎两人。
　　容钰珩看向沙发一侧的容天慎，微微拧眉。
　　他爸这么封建刻板的一个人，居然这么快就接受了温择琤，甚至还拿着生子剧本来催婚。
　　其中必然大有问题。
　　不等容钰珩想通容天慎反常的原因，就听后者十分之随意地问道，“结婚这种大事，你妈知道吗？”
　　容钰珩心中微微一动，“还没告诉她。”
　　“那你可以跟她讲讲。好歹是你的人生大事，总不能不参与吧。”
　　容天慎说完，也不等他回答，起身往楼上走，“不然也太不尽责了。”
　　“……”
　　容钰珩抱着小枕头坐在沙发上，愣愣地看着容天慎的背影消失在楼梯口。
　　没过半分钟，温择琤提了包从楼上下来，看见容钰珩呆呆的样子还笑了笑，“怎么了，还在剧本里没出来？”
　　容钰珩摇摇头，起身跟着温择琤朝门外走。
　　两人这次出行没带别人，温择琤坐上驾驶座发动汽车。容钰珩靠在车窗上，看着窗外的草坪在视线里倒退。
　　温择琤把车驶出一段距离了，见容钰珩还是闷闷的没说话，忍不住问，“不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那是怎么了？”
　　容钰珩犹豫了一下还是开了口，“你说……我爸这么急着催我们结婚，是不是想让我妈回家？”
　　温择琤的大拇指在方向盘上轻轻摩挲了一下。
　　容钰珩接着说，“他上次还去追妈妈的热气球了。”
　　温择琤知道父母离婚是容钰珩心里的一道坎儿，不然也不至于学都只上了一半就跑回家。
　　“伯父和伯母还是有感情在的，这次伯母回来，可以让他们好好谈一下。”
　　容钰珩不开心地撅起小嘴，“既然还有感情，当初离婚做什么。”
　　“崽崽。”温择琤认真地看着前方的路，侧脸的轮廓英俊而刚毅，“两个人分开的理由有很多。”
　　容钰珩嘴皮子一耷拉，心头蓦地有些堵，“喔…”
　　温择琤忽然转过来，看了容钰珩一眼。车窗外的光打在他半张侧脸上，映得眸光温润清和，“但在一起的理由只有一个。”
　　“那就是喜欢。”
　　温择琤眼中的情绪专注而浓稠，容钰珩看见自己整个人被装在他的眼里，满满当当。他愣了半晌，鼻尖莫名涌上一丝酸涩。
　　容钰珩别向窗外，用额头抵着车窗把脸藏起来，
　　“我知道了，你…你认真开车。”
　　温择琤“嗯”了一声转回头去。
　　容钰珩想，什么啊…温择琤这个人，就这么三言两语把他的情绪平复下来了，还顺带表白的。
　　他现在心里通畅多了。确实如温择琤所说，分开了不代表就是没有感情了，大人的世界是很复杂的。
　　感情也有很多种，温柔细致的、直白热烈的、含蓄隐忍的，甚至还有霸道偏执的。
　　只是有的人还没找到通向对方的路，在情感的表达上显得别扭而笨拙。
　　容钰珩觉得，也许他自己不能接受，但无法否认这些都是爱意的一种。
　　每一份爱都会迎来一个能够接受它存在的人，这就是“专属”。
　　“饲主…我们快点结婚吧。”容钰珩的小脸挤在车窗上，他嘟嘟囔囔，“我想让他们快点复合。”
　　温择琤失笑，“我是工具人吗？”
　　“也不是。”容钰珩红着脸小声逼逼，“这只是附带的，想跟你结婚的理由只有一个。”
　　温择琤望着前方，嘴角微微勾了起来。
　　那就是喜欢了。
　　-
　　定下计划后，容钰珩就给闻琴去了条短信，说自己要和温择琤结婚了。后者的信息隔了大半天才回过来：
　　“麻麻这就往回飞了～咯咯咯咯科科科科……”
　　容钰珩盯着短信神色复杂。
　　他忽然觉得容天慎也挺难的。
　　公开恋情后，温择琤和容钰珩出行就比以前随意多了，两人都只戴了口罩，直接在外面手牵着手。
　　和恋人一起试结婚礼服是件很幸福的事。
　　温择琤看着和自己身着同款正装的容钰珩，差点没忍住在更衣室就把人嗯了。
　　容钰珩挤在狭小的更衣室内抵着前者胸口发出警告，“我可不想上明日头条。”
　　温择琤深吸一口气，只好作罢。
　　两人虽然没上头条，但当晚还是上了微博热搜。
　　＃择城一遇  婚礼服＃的话题高挂热搜第三。也不知是谁拍的，刚好拍到两人身着同一款西装站在镜子面前，温择琤低头给容钰珩细心整理领带的场面。
　　cp粉的眼泪瞬间淹没了整片广场，漫天都是“绝美爱情”的哭喊在回荡。
　　“是不是要结婚了！啊啊啊啊…！！”
　　“太般配了、太般配了！琤哥真的好苏，容容仰着头乖乖让琤哥系领带的样子让我死去活来！[激动捶桌]”
　　“哇哇哇！！择城一遇要修成正果了是吗？”
　　“一天不见，鲨狗的功力又激增了呢/doge”
　　……
　　容钰珩看了两眼便退出微博，转头扎进了“新时代之光”群聊里。
　　留白娱乐旗下的艺人已经开始重回了正轨，洵光和瑶台各自成立了同人创作工作室，招纳了一波同人创作者，为艺人的复出做宣传。
　　就这一段时间的数值测评来看，效果尤为显著。
　　【洵光】：择城一遇现在都不需要同人宣传了，天天上热搜。你们到时候如果要复出，光是自来水都能把微博淹没。
　　【容钰珩】：还是要关注舆论走向的。[海獭叹息]
　　【池樘】：话说你们真的要结婚了？
　　【容钰珩】：有打算，反正就这几个月内吧。
　　【池樘】：这么快！？
　　【容钰珩】：毕竟八月中旬我就要回去上学了。
　　他从去年休学到现在刚好满一年，八月回去可以直接跟着下一届的排课走。
　　要是今年的第一学期不回去，错开了一些单学期开放的课程，就得再等上一年。
　　【洵光】：早点结婚也好～刚好我最近不用进组，作为择城一遇最大的粉头，我要当你的伴娘！！@容钰珩
　　【容钰珩】：伴娘不适合你。
　　【洵光】：那我适合当什么？[团子困惑]
　　【容钰珩】：花童。
　　【洵光】：……
　　洵光原本以为，要等到温择琤和容钰珩结婚时，自己才会再次跟择城一遇合体。
　　却没想到在这之前，三人直接被并排挂上了热搜：＃择城一遇同人顶流  非诬＃
　　“……！！”
　　洵光一个电话就打到容钰珩手机上，对面接起还未说话，她便嗷嗷大吼，
　　“妈蛋！容钰珩！爷的小号被有个傻叉给扒出来了——！！”
　　“……”电话那头沉默了十来秒。
　　随后容钰珩的声音隔了段距离从听筒里隐约响起，“哥，你愣着干嘛，倒是帮我摁下免提啊～”
　　容琮彦的声音透过听筒分辨不出情绪，“好。”
　　作者有话要说：　　洵光：爷的马甲一个都不剩了！妈蛋！！[团子大哭]
　　容钰珩：好像都是因为我……


第129章 同人顶流扒马
　　洵光瞬间静如一只鹌鹑儿。
　　妈、妈比蛋……！刚才接电话的是容琮彦！！？
　　“喂？”容钰珩这会儿正在厨房倒腾甜点, 两只手都不得空。手机放在他旁边，开着扩音器, 里面却没有声音传来, “诶？谁啊——哥，你给我摁免提了吗，怎么没有声音？”
　　容琮彦在一旁垂头盯着暗下来的手机屏, 手指轻轻敲了敲桌面，“摁开了。”
　　“厨房里信号不好吗？”容钰珩说着弯腰凑近手机，“喂～～听得到吗？”
　　隔了大概五六秒，听筒里传来一声颤颤巍巍、小心翼翼的，“叽～”
　　“………”
　　容钰珩：妈蛋, 好像是白团子。
　　两人的脑电波在这一刻接通了，他们用意念向对方传递着信号——掉马了, 肿么破！！
　　容钰珩抬起眼皮子看了容琮彦一眼, “……哥，你守在这儿做什么？”
　　容琮彦，“看你做甜品。”
　　容钰珩委婉，“可是我要和朋友打电话了。”
　　“喔, 哪个朋友？”
　　“你不认识的朋友。”
　　“是吗，声音听着挺耳熟, 我还以为是我们共同的朋友。”
　　容钰珩搅奶油的手微微一抖。
　　他敢肯定他哥绝对是听出来了, 但这种隐隐约约充满暗示又不戳破的行径，就很令人畏惧！
　　在两人的拉锯之间，听筒里传来洵光夹着嗓子细细弱弱的一丝气音, “要不我先挂了……”
　　容钰珩，“嗯…拜拜……”
　　电话“嘟嘟”挂断，屏幕一下亮起，硕大的“洵光”两个字跃然其上。
　　容琮彦一言不发地伸手把屏幕给他关上，转身出了厨房。
　　容钰珩这下连甜品都没心思做了。他赶紧搅完了奶油放到一边，拿起手机在微信上一顿狂call——
　　【容钰珩】：我靠靠靠！！刚刚怎么回事，你给我打电话是想说什么？我哥应该是听出你的声音了！
　　【洵光】：呜呜呜呜呜呜呜呜！！！[团子爆哭]
　　【洵光】：妈比蛋！你干嘛让你哥接电话啊！爷掉马了，还一掉掉俩！现在爷一件儿也没有啦敲里马马！
　　容钰珩知道她在容琮彦面前是掉马了，但不明白另一个掉马是指什么。
　　【容钰珩】：你还掉什么马了？
　　【洵光】：[链接：择城一遇同人顶流“非诬”大号被扒！]
　　卧槽！容钰珩一看这标题，冷汗就下来了。这比在他哥面前掉马还吓人好吗？
　　【洵光】：你哥那边我回头再去道歉，你先看看这个。
　　【容钰珩】：来了！
　　容钰珩点进链接，就看到一篇热度上万的长博文，把扒马全过程写得清清楚楚：
　　《择城一遇同人顶流“非诬”大号——洵光》
　　提起“非诬”这个笔名相信很多择城一遇同人圈的伙伴都不陌生，甚至“非诬”还因某次剧组资源争夺被迫下水火出了圈。
　　我们都知道，非诬起家于“择城一遇”，是同人三巨头之一。但令cp粉感到费解的是，同人三巨头竟然没有一个人关注了择城一遇超话，也没有一个人加入cp群。
　　在语c小号被扒出是正主以后，博主终于理解了这个原因，同时也对另外两位巨头的身份产生了怀疑——尤其是非诬。
　　机缘巧合，博主在查询“非诬”时，意外地发现了一句古文：“昌黎云横之句，洵非诬也。”
　　我们来重新断句：洵，非诬也。这个“洵”不就是洵光的洵？
　　基于这一疑点，本博主抽丝剥茧发现了更多的巧合。
　　1.非诬只写“择城一遇”，像是为了这个cp而生，主页甚至从最早注册起就写了「我磕到真的了！」
　　2.择城一遇合作的《素衣》编剧正是洵光，非诬的号也是《素衣》开拍前不久才出现的。
　　3.洵光和择城一遇关系非常好，甚至下场帮忙掐架，洵光的所有行径转移到非诬身上也毫不违和。
　　4.前段时间扒出洵光签到了留白娱乐公司旗下，圈内有知情人士称，留白娱乐公司的同人工作室正是由洵光和瑶台两人负责。
　　那么问题来了，洵光一个编剧为什么会负责同人？——虽然她以前是写同人出身，但早就转原创了。
　　5.择城一遇同人的第三位巨头，也就是刚刚提到的瑶台，在洵光的同人时期就是她的绑画。后来瑶台转战择城一遇，是否更加坐实了“非诬”和“洵光”就是同一个人？
　　由于产生了以上疑点，本博主特意查了两个号的ip，随后震惊发现——两号果然是在同一个地区！
　　没错，非诬就是洵光。至于为什么要换新的马甲草同人热度，还需要进一步查实。
　　…
　　这篇博文几乎是将洵光的马甲锤死了！评论区下面全都炸翻了天。
　　一时间，话题广场上路人、粉丝全部涌进来吃瓜了。
　　不管是“非诬”、“洵光”、“择城一遇”还是《素衣》，其本身都带有极高的热度，更别说几者被凑在了一起。
　　“洵光老师就是非诬大大？？我粉了同一个作者？”
　　“难怪觉得文风有一丝丝的熟悉！”
　　“所以为什么要开两个马甲，看不懂这操作。果然是被买的写手号吗？”
　　“虽然但是……查ip就太过分了吧。”
　　客厅里，容钰珩捧着手机心力交瘁：为什么他都淡圈了还要天天上热搜，这样下去他还怎么安胎！
　　……不对。神他妈安胎！
　　他差点就被家里三个戏精男人给洗脑了！！
　　容钰珩正在沙发上捶胸顿足，为自己思想的不纯洁性懊恼自省……
　　容琮彦从他背后幽幽飘过去，凉嗖嗖地说了一句，“温择琤没在家你就这么狂躁吗？”
　　容钰珩张牙舞爪的动作一卡。
　　他合理猜测容琮彦如此冷嘲热讽是在生闷气。
　　“哥，事情不是你想的那个亚子。”容钰珩试图替悲惨掉马的白团子解释。
　　现在洵光应该还在前线战斗，后方就让他来守护！
　　“哼，不听。”
　　容琮彦又慢慢地飘走了，身上似乎还笼罩着一层容天慎式蛮不讲理的影子。
　　容钰珩，“……”罢了，他先去看看战斗在前线的白团子。
　　微博话题广场上，已经陷入了几方混战。就连“择城一遇”都被拉下了水，网友纷纷询问两位正主是否知情或有授意。
　　容钰珩正在思考怎么回应，就见洵光下场了。
　　这个速度，一点也不像连掉两马陷入悲痛无法自拔的人。
　　不愧是坚强的战斗团子。
　　@洵光v：回应扒马一事，非诬就是我的马甲。至于原因，在此几点解释：
　　1.认识择城一遇的时候他们就很真了，很难不磕，人之常情。
　　2.用大号写同人等于间接替他们出柜公开，所以换了马甲，很难理解吗？
　　3.同人圈里一圈一马甲是常规操作，阴谋论大可不必。
　　4.提出猜测可以理解，查ip就是人肉。小心爷给你妈来两拳，笨比。
　　洵光的公关简单粗暴却非常有效，前因后果解释得清清楚楚令人信服，那些阴谋论很快被镇压了下去。
　　正如洵光所说，开马甲并不是什么大事，她写同人时也没爆出什么黑料。但扒马的行为确实令人膈应，更别说还查ip。
　　网友的矛头瞬间转向了扒马的博主，集中在洵光身上的火力被削减了大半。
　　…
　　容钰珩正翻着评论跟进舆论走向，就听大门玄关处传来一阵动响。
　　他转头，恰好看见温择琤从走廊那头进来。
　　容钰珩赶紧挥舞着小手，“看热搜！”
　　“看到了。”温择琤走过来搓了搓他的脑袋，“我们最好别下场，不然只会给洵光添乱。”
　　容钰珩也不傻，知道温择琤说的是对的。
　　这件事中，洵光已经有意地在把他们两人摘出去了，这也是对他们三人来说最好的解决方法。
　　“唉……还是有点愧疚。”容钰珩抱着柔弱的自己蜷在沙发里，眼含泪意，“终是洵光用她那孱弱的肩膀抗下了所有。可…我们不是同伴吗！”
　　温择琤给人抓毛的动作一顿，“……你最近又开始看番了是不是？”
　　容钰珩腼腆垂头，“被你发现了。”
　　“调调里内味儿太冲。”
　　“……”
　　有了洵光的祖安式公关，马甲一事只过了两天就被翻篇。
　　容钰珩和温择琤的公关团队甚至借此又发了几篇通稿，将话题带向“择城一遇有多真”，算是把关注度在安全的区域内双双平摊。
　　洵光也趁机宣传了一波留白娱乐旗下的同人工作室，为他们的江山广纳贤才。
　　一切都在看似平和的走势下稳步向好，其乐融融的家庭氛围里唯有一人格格不入。
　　餐桌上，容天慎坐在首席之位不苟言笑地夹着菜，温择琤照例投喂自家没手没脚的仓鼠崽崽。
　　容琮彦扒着饭看了黏黏糊糊的两人一眼，昔日吐槽的话语却丝毫未现。
　　容钰珩注意到，就拿手肘碰了碰一旁的温择琤：我哥不正常。
　　温择琤给他剥了只油焖虾放碗里，“尝尝这个。”病情都有反复，问题不大。
　　听出潜台词的容钰珩吧唧着油焖虾，顿觉他温饲主自正式落户后胆子愈发肥大。
　　“咳咳…”首席上的容天慎突然清了清嗓子，“你妈还没回来？得抓紧时间把婚事商量一下。”
　　“她说这几天是逆风，所以最早后天才能落地。”
　　其余三人，“……”
　　槽多无口！
　　容钰珩，“你急什么？”
　　容天慎瞬间像是被踩了尾巴，脸都涨红了。他瞪大眼睛，恼羞成怒，“我只不过随便问问而已！”
　　容钰珩，“喔，信你。”
　　容天慎，“……”好气！
　　果然要赶快把这小崽子送出去！
　　-
　　饭后，容天慎放下碗筷冷哼一声高傲离开。
　　容钰珩还没来得及目送，就见他珍珠哥哥以同样的姿态放下了碗筷，又以同样的调调冷哼了一声高傲离开，“……”
　　待两人走后，温择琤转头问，“大舅子这是怎么了？”
　　这几天忙着处理洵光小号的热搜，容钰珩还没同温择琤分享洵光掉马一事。
　　这会儿，他就声情并茂地娓娓道来……
　　末了，温择琤思索半晌，随即客观点评。
　　“一开始产生误会的是你哥，洵光也只是顺着演下去了而已。”
　　“况且先是被叫大兄弟，又被叫小朋友，洵光居然没有祖安，也算是宅心仁厚。”
　　容钰珩对温择琤的措辞感到叹为观止。
　　他从未想过有一天会有人称洵光为“宅心仁厚”！
　　“不管故事是怎么开始的，我哥还是被演了。”容钰珩想到那天容琮彦对洵光的维护，大概能理解他生气的点，“洵光当时说去哄哄我哥，看样子并不像哄了。”
　　温择琤探头，“要不你直接问问？”
　　“也是。”
　　容钰珩拖着温择琤，两人狗狗祟祟溜进后院，拨通了祖安用户。
　　隔了半分钟，对面接起来了，“喂，容鹅。”
　　“洵光…你跟我哥解释了没？”
　　“解释了啊，我这几天都在跟他解释。”
　　容钰珩拧眉，那他哥怎么一脸没被哄好的样子？不至于吧，他哥脾气很好的啊。
　　“你怎么跟他解释的？”
　　洵光那头传来一阵噼里啪啦的声响，估摸着是在打字。她的手机开了免提，声音滋滋啦啦地混着电流传过来，
　　“我没有你哥的联系电话，所以我用了最诚恳的致歉方式。”
　　容钰珩猛地拍了一下额头，对哦！他忘了洵光没有容琮彦的微信和手机。
　　“什么叫…最诚恳的致歉方式？”
　　“亲笔写信。”
　　“……？？”容钰珩掩着手机凑向温择琤，“家里最近有收到信？”
　　温择琤非常肯定地摇了摇脑袋。
　　容钰珩问洵光，“你寄到哪里的？”
　　“我查遍了你哥的所有通讯方式，结果只找到了你们公司的通讯渠道。”洵光说到这里一顿。
　　容钰珩心中忽然浮出淡淡的不祥感。
　　“就是有个顾客投诉信箱。”洵光的声音从听筒中丝丝缕缕地传来，萦绕在整个春暖花开的后院里，
　　“我在信封上写了你哥的名字，一天一封道歉信，全塞了进去。”
　　“…………”
　　容钰珩突然觉得，以洵光的骚法，他不是特别敢邀请这人来参加自己的婚礼。
　　作者有话要说：　　洵光：容鹅的婚礼，我要当伴娘！送一份大礼！
　　容鹅：不必不必…请你就当个花童，独自美丽。
　　Ps.白团子的戏份不多，依旧是以容鹅视角走完主要剧情线，如果有非常喜欢白团子的同学，篇幅允许的情况下会考虑之后再塞篇番外。


第130章 齐聚一堂
　　容钰珩大概理解这几天他哥便秘一般的表情是从哪儿来的了。
　　他叹了口气, “我把我家的地址给你，就目前的形势来看, 你大概需要登门道歉了。”
　　洵光不明所以, 但难得乖巧，“也行～我大概什么时候来合适？”
　　容钰珩十分好客，“随时欢迎。”
　　温择琤忽然戳了戳他, 指了指天上。
　　容钰珩立马反应过来，“但最好不要后天，后天我们要迎接我麻麻回家。”
　　“没问题，那我明天过来。”
　　电话挂断。
　　短暂的沉默在后院里蔓延……半晌，容钰珩转向温择琤, “饲主，你是想要一场刺激的婚礼, 还是想要一场稳妥的婚礼？”
　　旁听全程的温择琤读懂了他的潜台词, “我不想要一场遭受打击报复的婚礼。”
　　容钰珩，“……”
　　那还是把白团子请来好了。
　　-
　　一天的时光悠闲度过。
　　没有通告要跑，容钰珩只觉得岁月静好。
　　傍晚的时候，天阴了下来。容天慎还在处理公司事务, 留了容琮彦一起加班。
　　阿姨在厨房准备晚饭，容钰珩窝在后院的大秋千里, 跟温仲昀开着视频看他家儿崽容馍馍。
　　容馍馍的窝窝搭在温择琤家里, 不好搬运，这几天一直是温仲昀在rua崽子。
　　容钰珩有点不好意思，明明是自己领回来的, 结果一大半时间都交给大白鹅了。
　　“要不等后天商量婚事的时候，我们把馍馍接回我家吧？”
　　视频那头的温仲昀笑容立马消失，隐隐还呈守护状把毛绒绒的仓鼠团在手心里，“不用了不用了，馍馍说它喜欢现在的生活。”
　　容钰珩目光一动，似乎明白了什么。
　　“那…就麻烦伯父多照顾一段时间了？我和温老师会抽空回来看你们的。”
　　温仲昀松了口气，恢复了笑容，“好鹅好鹅～”
　　容钰珩：果然，老艺术家喜欢毛绒绒。
　　聊了会儿，外面渐渐起了风。温择琤从玻璃门内走出来，把容钰珩往屋内带，“刚看了天气预报，今晚刮大风，别在外面呆着了。”
　　温仲昀杵近摄像头，偏着脑袋试图看清屏幕以外的温择琤，“儿择，你在小容家里勤快点，知道吗？”
　　容钰珩见状就把视频对向温择琤的脸。
　　后者无奈，“爸，我又没偷懒过。”
　　温仲昀，“也是，鹅鹅鹅鹅鹅～”
　　三人聊了几句，馍馍开始闹腾了，温仲昀赶紧跟容钰珩他们结束了通话，转头去哄小馍馍。
　　容钰珩放下手机，“我怎么觉得伯父真的像在带孙孙一样呢？”
　　温择琤薅薅他的脑袋毛，“这是老年人排解寂寞的方式。”
　　“那我们以后也经常回你家住住——喔，只可惜我快开学了，得离开三个多月。”
　　“到时候我过去陪你。”温择琤说，“等你第一学期结束，我们就回国复出。”
　　容钰珩有些犹豫。
　　他是想多陪陪家里人的，而且他相信温择琤也是——不然也不会这么多年了还和温仲昀住在一起。
　　“别想太多。”温择琤看出了容钰珩的顾虑，他说道，“比起被照料，父母有时候更担心成为孩子的束缚，所以才会有这么多人不服老。你按照自己最舒适自在的方式来生活就好，这样他们心里反倒要轻松一些。”
　　容钰珩忽然就想起那次容天慎住院，明明正是需要照顾的时候，到最后却一个劲儿地赶他走。
　　他发达的泪腺受到了触动，眼泪瞬间涌上眼眶，盈盈打转，“父爱如山，母爱如川！”
　　温择琤毫不吝惜自己的夸赞，“你也是一个拥有大好河山的人。”
　　毕竟四五十个金主爸爸。
　　容钰珩，“……”
　　-
　　晚上九点多，容琮彦和容天慎才回到家。
　　劳累了一天，两人皆是身心俱疲，尤其容琮彦，看上去像是被抽空了精气，整个人脚步都是飘忽的。
　　容钰珩正和温择琤并排窝在沙发上啃苞谷，听到开门的动静就齐齐抬头，和辛勤劳作回来的容家父子对上了眼——
　　他们的嘴角还挂着苞谷渣，眼睛瞪大溜圆，仿佛偷吃被抓包。
　　一时间，整个客厅的气氛都凝固了。
　　容钰珩&温择琤：完了，感觉自己好像坐吃山空的败家子。
　　容天慎&容琮彦：……怎么越来越有夫夫像了？就离谱。
　　最后还是容琮彦打破了沉寂，他摆摆手，“你们这是什么表情，在自己家吃根苞谷而已，我们又不会说你们什么。”
　　温择琤这才矜持地抹了抹嘴，“谢谢大舅子。”
　　容钰珩感念于容琮彦的人美心善，想到明天洵光要登门造访，这会儿就善意提示，“哥，你先回楼上洗个澡吧？”
　　容琮彦，“明天是周末，不用去公司，我明早再洗。”
　　“你要不现在就洗？”
　　“为什么？我今早洗过了，明天洗也是一样的。”
　　容钰珩顿了顿，随即轻轻哼唱，“……我怕来不及～”
　　容琮彦，“？”
　　小扇贝的脑子又出了问题？
　　…
　　第二天清晨，第一抹阳光照进春暖花开生气蓬勃的容家后院时，容钰珩在他那张柔软的大床上睁开了眼。
　　因为今天洵光要来道歉，他昨晚还非常有自制力地按住了躁动的温饲主，没有爬上那陡峭的秋名山。
　　温择琤对此相当不满，“如果不是洵光，我早就记仇了。”
　　容钰珩，“你对洵光似乎格外宽容？”
　　温择琤，“毕竟是秋名山的山神，应当给予尊重。”
　　容钰珩瞬间理解了，这很符合温择琤的逻辑。
　　……
　　这会儿，他早早地起了床，身子刚一动，旁边躺着的温择琤就睁开了眼。
　　温择琤声线带着点早晨刚醒时独有的慵懒和嘶哑，显出几分性感，“起这么早？”
　　“快八点了。”容钰珩说着赶紧缩下床，怕自己把持不住反扑了温择琤。
　　温择琤见状也利索地爬起来，套了衣服主动理被被。
　　他在人生的前二十几年都一直保持着早起的习惯，不光是因为工作原因，也是为了维持自律的作息。
　　但自从和容钰珩一起困觉了之后，温择琤就觉得自己的底线在分崩离析，不但不想早起，甚至想压着人困觉一整天。
　　“崽崽，我觉得我现在的状态就是，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　容钰珩委婉提示，“现在你就算早起好像也没有什么朝要上了。”
　　淡圈人士温择琤，“………”
　　罢辽，上朝哪有rua崽崽好？
　　-
　　与此同时，容家大门口。
　　一大一小两道身影相对而立，面面相觑。
　　闻琴本来是预计第二天才能到家的，但没想到昨天风向突然变了，还刮了一阵大风，简直如有神助，让她提早一天就到了家。
　　这会儿，她看着跟前这个背着一捆树枝的小团子，忍不住微微拧眉……
　　这小姑娘，眉眼之间总有股熟悉的气息，像她家容鹅小宝贝。
　　洵光背着负荆请罪的小树枝，尴尬到脚趾狠狠扎进草坪底下的土地。
　　妈咪呀……这好像是容鹅的妈咪呀！狗贼容鹅骗我！
　　在长达十余秒的沉默中，还是闻琴先开了口，
　　“你长得很像我认识的一个人。”
　　洵光不明所以，只当是一种古早的搭讪方式。
　　闻琴盯着她眉眼间隐隐散出的沙雕之气，若有所思，“前些天听说我儿子要结婚了。他爸说他已有身孕，我要是再不回来商量婚事，估计孩子都出生了。”
　　洵光的心里忽然浮出一丝微妙的感觉……
　　先不说容钰珩怀孕和闪生这种设定有多扯，她总觉得闻琴的目光愈发慈爱了。
　　还没来得及终止闻琴的思维发散，洵光突然被前者把住了胳膊，整个人都被提溜了起来！
　　洵光瞬间瞳孔地震，“阿阿阿…阿姨！？”
　　“别叫阿姨。”闻琴一把将小小只的洵光搂进胳膊弯里，像抱了只崽崽一样目光柔和，“叫婆婆。”
　　洵光先是对闻琴的臂力感到震惊，随即又被那句“婆婆”雷得外焦里嫩——
　　闻琴居然觉得她是容钰珩在三天之内生下的孩子！
　　而且这个设定不管是单独截取其中的哪一段都显得荒谬无比！！
　　“阿姨，我不是……”
　　“怎么不是，看这双眼睛，多像我们容鹅宝贝～”闻琴说完，直接用胳膊托举着洵光大摇大摆踹开了容家大门。
　　砰、
　　“老娘、回来啦——！”
　　“……”
　　洵光背后的小树枝还没扎紧，现在伴随着容家大宅里慌乱逼近的脚步声，全都“稀里哗啦”地掉在了尊贵光洁的大理石地面上。
　　洵光：好想找个风景秀美的地方死一死。
　　容钰珩听到动静时刚好在下楼，这会儿他第一个冲到案发现场。
　　一抬头，他就被眼前这魔幻的一幕冲击得毛孔扩张——
　　卧槽！他妈咪提前回来了！
　　卧槽！他妈咪还带着洵光！
　　卧槽！洵光还坐在他妈咪的胳膊肘上！！
　　闻琴看到容钰珩，立即欣喜地两步冲上前去，洵光背后的树枝就“噼里啪啦”散落了一地。
　　“宝贝～想不想麻麻？”
　　大概是环游世界锻炼了闻琴的臂力，她居然在托举着洵光的情况下将陷入呆滞的容钰珩一把搂进怀里！
　　容钰珩，“……想。”
　　救命，洵光的膝盖硌到他的胳肢窝了。
　　洵光夹在久别重逢的母子两中间，上半身高高地支入半空中。
　　她甚至越过下方两颗紧紧依偎的头顶，和三米开外的温择琤对上了眼神。
　　温择琤：…………
　　半分钟后，又一阵慌乱的脚步声响起。
　　容天慎和容琮彦一齐冲下楼梯口，客厅里的全貌宛如一个画轴逐渐在他们眼前展开……
　　待看清眼前的一切，他们差点被震慑到神魂俱灭！
　　只见闻琴和容钰珩旁若无人地母子相拥，两人中间还高耸出一个小女孩，女孩面无表情，眼中毫无神采。
　　容天慎瞳孔一缩，闻琴养的背后灵？
　　容琮彦是认识洵光的，但这丝毫不妨碍他产生剧烈的震颤，甚至受到的冲击比起容天慎有过之而无不及。
　　“你怎么在这儿？”
　　洵光望着容琮彦，目光幽怨，“来找你的。”
　　容天慎的神色顿时更加惊疑：他前妻养的背后灵来找他的长子了！
　　容钰珩听到背后的动静，连忙脱离了闻琴的怀抱，一转头就看见三个男人心思各异的表情，“……”
　　容钰珩窒息。
　　他率先建议闻琴，“麻麻，你要不把洵光放下来。”
　　闻琴顺从地放下已然麻木的洵光，还喜滋滋地抹了抹她的脑袋，“喔～原来我的孙女叫温洵光啊。”
　　容钰珩心累，“不，那不是你的孙女。”
　　闻琴，“不可能，你的肚子都瘪下去了，说明孩子已经生下来了。而且你看，这孩子，眉眼之间多像你。”
　　温择琤瞥了眼洵光和容钰珩眉眼间的同款沙雕之息，一时竟很难不认同。
　　容天慎实在看不下这场闹剧了，他抬手“砰”地拍了一下实木的楼梯扶手，威严发声，“胡闹！”
　　闻琴立马跟他呛上，“我怎么胡闹了，是你说宝贝有身孕了，让我快点回来的。”
　　“我那不是为了——”容天慎说到这里蓦地一顿，随即转头“哼”了一声。
　　闻琴探头，“为了啥？”
　　容天慎，“为了推进婚事顺利进行。”
　　闻琴意味深长，“喔～～”
　　容天慎，“……”
　　这可恶的女人，哼哼哼！！！
　　两人争吵间，容钰珩已经缩回了温择琤身边。洵光正想跟着蹭过去，忽然接收到温择琤看电灯泡的眼神。
　　她默了两秒，随后朝在场唯一落单的容琮彦蹭过去。
　　近了，容琮彦面无表情地开口，“不错啊小朋友，来一趟就上我家户口了。”
　　洵光垂头捏衣摆，“我是来跟你道歉的。”
　　容琮彦这才低头看了她一眼，神色稍微缓和了一些，“那你的道歉呢？”
　　洵光顿了顿，指向从大门口一路撒到楼梯口的树枝，“我的道歉已经散落了一地。”
　　“……”
　　“不介意的话，你可以把它们重新捡起来。”
　　容琮彦心情复杂：明明是被道歉的人，他却有一瞬间感觉到了卑微。
　　…
　　闻琴和容天慎大战了二十分钟，期间容琮彦和洵光已经开始结伴捡树枝了，仿佛是在大自然里野炊。
　　容钰珩正想转头回去补觉，温择琤突然拉住他说，“伯母都回来了，那是不是该准备商量一下婚礼的事？”
　　“看伯父什么时候方便。”容钰珩想了想，“要不你现在问问他？”
　　“也行。”
　　电话拨通，隔了半分钟才被接起。
　　客厅里闻琴和容天慎之间的battle已然转向了风力发电秋千要如何构造才能发挥最大效力，洵光和容琮彦举着树枝当击剑在他们面前打来打去……
　　温择琤还没来得及说话，就听温仲昀欣喜的声音从听筒里传来，“你们那边在干嘛，好热闹啊～”
　　“容容的妈妈提前回来了。”温择琤，“爸，看你什么时候有空，我们两家……”
　　“诶！所以今天刚好是在欢庆是吗？”
　　“也不……”
　　“那爸爸现在就带着馍馍来找你们好了，鹅呵呵呵呵～～”
　　嘟、嘟、嘟……电话被飞快地挂断。
　　——竟是完全不听温择琤说话！
　　温择琤盯着陷入忙音的手机，一时心情复杂难言。
　　容钰珩凑了个脑袋过来，“伯父说啥？”
　　温择琤盯着鸡飞狗跳的客厅，不知为何脑海中忽然浮现出了很久以前容钰珩讲的一个冷笑话。
　　“他说他要来游泳。”
　　容钰珩脑袋上冒出小小的一个问号，“来哪里游泳，我家？我家没修户外游泳池啊。”
　　温择琤闻言，就张开双臂，恍若将整个客厅都纳入胸怀里。
　　他慈爱地望了容钰珩一眼……但仔细看，这份慈爱中还夹杂着一丝自暴自弃。
　　“你真笨，当然是来我们这片欢乐的海洋中游泳啦。”
　　作者有话要说：　　大白鹅：我来啦，乌拉——！
　　温择琤&容钰珩：……救命。


第131章 婚礼前夕
　　温仲昀到时, 正好是中午。
　　阿姨在厨房准备午餐，闻琴留了洵光一起吃饭。毕竟是她亲手托举回来的, 要好好照顾才行。
　　容钰珩和温择琤去大门外面接温仲昀和容馍馍, 微风拂过，却拂不平他们眉间的千沟万壑。
　　温仲昀捧着容馍馍从车上下来，培育箱中的馍馍看到许久未见的温择琤和容钰珩, 立马扑到塑料壁上啪嗒啪嗒地挥舞小爪子。
　　容钰珩转头同温择琤小声逼逼，“像不像留守儿童跟着空巢老人进城看望务工的大人。”
　　温择琤，“……”有画面了。
　　“儿择，小容容。”温仲昀捧着小仓鼠走过来，发出亲切问候, “这几天在家休息得怎么样？”
　　容钰珩亲昵地把一鹅一仓鼠往家里带，“还可以, 伯父过来路上辛苦了～”
　　温仲昀正想说不辛苦, 又听前者补充说，“不过一会儿可能会更辛苦，科科科。”
　　“……”鹅？
　　三人回到家里，温仲昀正在玄关换鞋, 就隐隐听到客厅内传来一阵喧闹。他好奇地歪了个脑袋过去，“这是一群人在开狂欢的party？”
　　容钰珩羞涩低头, “也没有一群……就四口。”
　　温仲昀惊叹, “哇哦，我有一瞬间竟产生了千军万马的错觉。”
　　容钰珩立马转移视线地抠着容馍馍的小盒盒。
　　…
　　领着温仲昀来到客厅，容钰珩还没开口, 就看见两个抱枕在客厅的上空交互飞过，甚至险险地擦过头顶水晶吊灯的挂饰，带起一阵利索的风。
　　温仲昀立即惊恐地抱紧了年长且脆弱的自己。
　　“……”
　　客厅里的四人已然快乐到屏蔽了外界，容钰珩只能出声打断道，“爸，麻麻，哥，洵光…打开一下结界，温伯父来了。”
　　客厅里的动静戛然而止。
　　容天慎从酣畅淋漓的枕头大战中即时抽身，一秒恢复了威严端庄的样子。
　　他抻了抻衣摆走过来同温仲昀伸手示意，“您好，我是容钰珩的父亲，容天慎。”
　　温仲昀同他一握，“您好，我是儿择的爸爸，温仲昀。”
　　待闻琴和容琮彦也相继过来同温仲昀握手打完招呼，所有人的目光便投向唯一还没说话的洵光。
　　洵光的脚趾又开始蜷缩：……救命！！尴尬的感觉回来辽！
　　闻琴见状，立马伸出援手，她拉过洵光同温仲昀介绍，“我是她的婆婆。”
　　其余人皆是瞳孔一缩：住口，生子剧本已经结束了！
　　而且哪有替别人介绍，主语却是自己的！
　　温仲昀思索两秒，随即恍然大悟，“喔～这是你的儿媳妇鹅～”
　　其余人，“………”不，不是这个婆婆。
　　温择琤看够了这场无聊的闹剧，他拍拍温仲昀的背，“爸，这是我和容容的朋友，你在微博上声援过的编剧洵光。”
　　被奇妙“盗号”的记忆还在眼前，温仲昀几乎一秒就回想了起来，“原来是《素衣》的编剧洵光啊，没想到是这么小的女娃娃，鹅呵呵呵～”
　　洵光连忙乖巧探头，“温老先生好。”
　　温仲昀和蔼可亲，“你好你好，不必客气，以后都是一家人了！”
　　洵光：……？
　　不，她并不是闻琴的孙女或者儿媳妇。
　　此刻的容琮彦也有些尴尬。按伦理来看，他也是闻琴的儿子，而且容钰珩已经和温择琤锁了……那“儿媳妇”岂不就是指的他媳妇？
　　容琮彦向洵光递去一个眼神：快说点什么反驳！
　　然而后者丝毫未接收到容琮彦的电波，她满脑子都是要找个什么借口假装不经意地辞别这里。
　　原因无他——实在是太尴尬了！
　　这明显是家庭聚会了吧，她一个外人在这里真的好格格不入啊！
　　容琮彦传递电波无效后，只能绞尽脑汁地自我开解。
　　他目光一动，扫到温仲昀手里的小箱子，里面似乎还有只毛绒绒的……活兔子？
　　容琮彦立马如沐春风地看向小箱子，“伯父，你来就来，还带什么菜？”
　　……小仓鼠的三位大家长瞬间惊恐：他居然要吃馍馍！？
　　温仲昀一秒抱紧小箱箱，看向容琮彦的眼神充满戒备，“这不是加餐用的！”
　　箱箱里的仓鼠似乎感受到了不寻常的气氛，开始“噔噔噔”地踩踏箱子表达抗议。
　　容钰珩痛心疾首发出谴责，“哥！这是我和温老师的儿崽，不是给你加的菜！”
　　容琮彦这才反应过来，他记得看微博的时候，这两人似乎养了只仓鼠来着？
　　容琮彦，“抱歉抱歉，我还以为是兔兔……”
　　一旁的容天慎不赞同地看着他，“就算是兔兔那也不是给你加的菜。兔兔这么可爱，为什么要吃兔兔？”
　　容琮彦瞳孔地震。
　　……
　　容家的餐桌并不算大，因为很少会在家里邀请客人，所以现在坐着就略显拥挤。
　　容琮彦为了弥补对容馍馍的伤害，还在拥挤的缝隙间提出把容馍馍也端上餐桌，一起感受家庭氛围。
　　当然，是活着上来、活着回去的那种。
　　被容琮彦和闻琴左右夹到只能缩成一团的洵光没忍住溜出一句，“吔屎了你…”
　　容琮彦转头看到洵光可怜巴巴的模样，顿觉自己考虑不周，条件反射就说了声“对不起”。
　　目睹一切的容钰珩：……
　　好没人权的珍珠哥哥。
　　容钰珩思索片刻，忽然挤了挤旁边的温择琤。
　　温择琤低头，“怎么了？”
　　容钰珩矫揉造作，“你挤到我了。”快道歉！
　　温择琤就微微凑近了些，搓了搓容钰珩的脑壳，压着嗓子说，“想亲热等回房间再说，忍着点儿。”
　　容钰珩，“？？？”
　　好不要脸的温饲主！
　　最后，备受宠爱的容馍馍还是带着箱子一起被摆在了餐桌正中间。它的四周围了满满一圈菜肴，头顶的水晶灯恰好在它的正上方，投下了一片璀璨夺目的光影。
　　餐桌上欢声笑语，觥筹交错。盛着美酒的高脚杯在箱子正上方“哐当”碰响、一双双筷子夹着菜肴从馍馍头顶晃过。
　　恍惚之间，正中央的馍馍才是今天的压轴大菜。
　　……
　　饭后，一大家子餍足地摊在沙发上。
　　温仲昀揉着小仓鼠，温择琤揉着容钰珩的小肚肚。
　　洵光两只小脚脚相互揉搓，“那个，谢谢款待，要不我就先回去了……”
　　闻琴一把按住她，慈爱地说，“走什么，多一个人多一份智慧，留下来帮忙想想婚礼策划。”
　　容钰珩也说，“你不是要当花童吗，刚好一起策划啊。”
　　洵光仿佛受到了侮辱，她忘记了尴尬，愤怒出离，“我是伴娘！！！”
　　闻琴突然猛拍一下手，“对了，琮彦还没结婚，可以当伴郎嘛！”
　　容天慎，“是可以。”
　　容琮彦的嘴唇微微一抿，心底浮出一丝微妙：等等，奇怪的cp感好像增加了……
　　然而除他之外，并没有人在意这个问题。有了“伴郎伴娘”的话题作为突破口，大家很快展开了热烈的讨论。
　　找到自己存在意义的洵光也跟着放松下来，用她奇妙的思维能力献计献策……
　　温择琤在之前就找了好几家比较合心意的婚庆公司，这会儿两家人便一起对比敲定了其中一家。
　　邀请的宾客除了双方世交亲友，还有温择琤和容钰珩在娱乐圈里的一些朋友，考虑到规模和交通，他们初步将婚礼举办地定在了沿海的一座度假岛上。
　　容琮彦，“小珩八月要回去上学，婚礼在五六月左右举办比较合适。天气也好，错开学生寒暑假，算不上旅游旺季。”
　　温择琤特别有情趣地提议，“定在五月二十号怎么样？”他说着深情款款地看向容钰珩，“520，就是我爱你。”
　　容钰珩眉头一拧，“你在内涵我？”是零。
　　温择琤，“……”
　　他这次是真的没有。
　　最终，两方家长一致决定请人来算一算，看哪天最适宜婚娶。温择琤还有点心不甘情不愿的，他一个人抱着靠枕在一旁小声逼逼。
　　容钰珩侧着耳朵凑过去，“你在逼逼什么？”
　　温择琤，“没什么，背背社会主义荣辱观。”
　　容钰珩有点记不清了，就翻出手机打开百度，页面跳出来第三行赫然便是：
　　以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻。
　　“……”好有意思的温择琤！
　　容钰珩点点八荣八耻的最后一句，“看来你还没背到这里。”
　　温择琤探出脑袋扫了一眼：
　　以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻。
　　“……”温择琤抬手替容钰珩关掉页面，“我只是随口背一下，翻翻老黄历也不是不可以。”
　　-
　　经过各方综合推算后，发现五月二十二号才是最好的日子——宜婚娶，且天气适宜。
　　容钰珩看着定下的日期长叹一口气，“522，那就是我爱你了。”
　　温择琤这次很笃定，“你是在内涵我。”
　　容钰珩垂头羞涩。
　　日期定下，宾客名单也拟好了，婚礼的请柬很快发了出去。
　　远在泰国的陆鸣喧甚至落下了感动的泪水，“爸爸终于有理由回国了！”
　　容钰珩隔着电话恭贺他，“不错，昙花一现的快乐。”
　　陆鸣喧，“……”
　　娱乐圈里的好友们也都在调整档期，创星时期的好友周漱白、蒲在希纷纷排开了工作，STAR—T甚至推掉了一档综艺。
　　容钰珩知道后，特意联系了《客来》节目组，导演大大方方地表示愿意邀请STAR—T来录一期节目，就当祝贺“择城一遇”上锁了！
　　婚礼的相关事宜都在有条不紊地进展着，温择琤捏着容钰珩的小手手，内心激动不已。
　　“我们…挑个日子把证领了吧。”
　　容钰珩心里也满满胀胀的。领了证，就是一辈子的关系啦。
　　他们之间将形成一条坚韧的纽带，任谁也无法阻隔。
　　“你想什么时候领啊……”
　　“后天吧。”温择琤一想到领证就有点坐不住了，巴不得立马就去，“领证之前得做婚检，我们明天去做婚检。”
　　容钰珩其实不太想去医院，“我们就不用做了吧？”
　　温择琤很执拗，“该走的程序还是要走的，我理解你想要快点领证的心情……”
　　容钰珩木然：他没有。
　　温择琤继续，“但我也要向你证明，我是能给你一生幸福的男人，我的生育能力没有问题。”
　　容钰珩神色复杂，“……有问题倒也没关系。”
　　温择琤不赞同，“那我就不完美了。”
　　容钰珩慈爱，“你忘了，我很早之前就接受不完美的你了。”
　　“……”
　　话题在歪楼中结束，容钰珩还是没能跳过婚检的步骤。
　　温择琤在别的事上都特别惯着容钰珩，唯有涉及到结婚，意志就变得异常坚定。
　　第二天一大早，温择琤便精神抖擞地从被窝里爬了起来，鼓动着容钰珩起床换衣服。
　　容钰珩看了眼窗外麻麻黑的天色，目露忧愁，“尔康，我好像瞎了，外面怎么这么黑？”
　　温择琤安慰他，“紫薇，你不是瞎了，是天还没亮。”
　　容钰珩幽幽地看了他一眼，重新倒回被窝里，“看来你也知道。”
　　温择琤，“………”
　　过了两个小时，天光乍破。
　　在床头兀自亢奋了整整两小时的温择琤再次把容钰珩挖了起来，“紫薇，你看，天亮了。”
　　容钰珩眯着眼扒拉了一下手机，目光定格在屏幕上的7：30。
　　他本来想耍赖说自己被床黏住了，但看到温择琤已经空坐了这么久，还是于心不忍，强撑着睡意拱起来，“尔康。”
　　温择琤连忙凑上去做洗耳恭听状。
　　“再有下次，我就让容馍馍拿小毛毛扎你。”
　　温择琤瞬间猛男颤抖——还有这种好事？
　　等他们收拾好准备出门，容钰珩忽然后知后觉地想起他们是常年高挂热搜的公众人物！他忙回屋摸出帽子墨镜和面罩来，给自己和温择琤分别装备好。
　　“这几个，必须戴上。”
　　五分钟后，温择琤看着自己头上宛如犯罪嫌疑人的头套，陷入了沉默。
　　“……宝贝，这不是面罩吧？我们戴口罩也行啊。”
　　容钰珩指指点点，“口罩遮不住我们发光的美貌，要是被人认出来又上热搜了怎么办？”
　　温择琤小心翼翼地提出意见，“我们这副打扮才更容易上热搜吧？”
　　容钰珩，“虽然是显眼了一点，但只要不被人认出来就不会上热搜。”
　　温择琤想了想，深觉有理有据。
　　于是，两人就戴着头套、墨镜、渔夫帽，狗狗祟祟地去往了医院。
　　为了避免被扒车牌号，他们还特意叫了辆车。一路上，司机的方向盘上亮晶晶一圈，似乎全是手汗，“……”
　　车停在市医院门口，容钰珩和温择琤刚从车上下来，还没走出两步，背后忽然传来一阵骚动。
　　几乎是在五秒之内，一群民警就从角落里“呼啦”一声涌了上来、干脆利落地将两脸懵逼的温择琤和容钰珩围在了中间！
　　四周的吃瓜群众全部围了上来，七嘴八舌，指指点点：
　　“诶诶快看，抓到两个可疑分子。”
　　“还戴着头套，该不会是来抢医院的吧？”
　　温择琤&容钰珩：………！！
　　什么鬼，又不是末世，抢医院搞毛！？
　　但警惕心和责任感极强的民警同志显然不打算考虑他们的作案动机。
　　为首的民警大队队长甚至拿出了手铐，银白的亮光在太阳初升八.九点的时刻灼目耀眼。
　　孔武有力的民警队长走到两人跟前，目光如炬，仿佛下一秒就要把人铐上带走，“经热心市民反应，你们二人相当可疑。说！姓甚名谁，来这里做什么！”
　　“……”
　　头套下的两张嘴隔着布料动了动，声音听上去相当艰涩。
　　“温择琤。”
　　“容钰珩。”
　　“来做婚检的。”
　　作者有话要说：　　容钰珩：这就是怕什么来什么。
　　温择琤：这是不作死就不会死。


第132章 领证
　　温择琤和容钰珩的热度实在太高, 基本属于火出圈的程度。就算民警不追星，也听过这两人的大名。
　　这会儿, 他们全都愣在了原地。
　　“温择琤？容钰珩？”队长狐疑地扫了两人一眼, “把头套摘下来。”
　　温择琤心理素质极其强大，没有丝毫犹豫，淡定地抬手摘下了满头的装备。头套底下, 露出一张大众极为熟悉的，英俊冷硬的面容。
　　众人：……嘶！！还真是大影帝温择琤。
　　近看也好帅啊，真人比屏幕上还有气场！
　　温择琤一摘头套，旁边的容钰珩基本也坐实了身份。
　　围观群众集体将目光投向容钰珩，等着他把头套也一块儿摘下来。
　　甚至还有吃瓜群众拿出了手机, 准备见证这历史性的一刻。
　　头套底下，容钰珩心态崩得连渣都不剩了——这尼玛！不但要上热搜, 还是头条预定吧！！！
　　温择琤还在旁边戳戳他, “崽崽，摘了吧，反正都暴露了。”
　　容钰珩：呜呜呜。
　　他生无可恋地取下头套，脸蛋重见天日的那一刻, 他听见周围清晰地传来了惊呼与抽气的声音。
　　“嘶……！明星真的好好看哦，皮肤状态好好。”
　　“哇哇哇, 我突然被戳到萌点了诶…温择琤和容钰珩站在一起是真的养眼。”
　　“好配！就是头套有点病病哈哈哈哈……”
　　“我天这什么啊, 我要笑死了。我还以为抓到了嫌疑份子，结果是择城一遇来做婚检……诶？等等、做婚检！！！？？”
　　容钰珩：……
　　民警确认了两人的身份，也算放了心。队长不好意思地挠挠头, “哎呀，抱歉，我们也是为了民众的安全公事公办，现在没事了，你们忙去吧。”
　　容钰珩目光幽幽地看了他一眼，随后被温择琤捏着脖子提溜到怀里轻轻安抚……温择琤对民警道，“没事，也是我们行径可疑，给你们添麻烦了。”
　　“不会不会……祝二位新婚快乐，婚检顺利。”
　　民警走了，群众却还未散开。
　　这可是顶级流量的温择琤和容钰珩诶，来做婚检，大新闻啊！
　　温择琤和容钰珩只能手挽着手团成一坨、冲破人群的阻隔，快速溜进医院去办理婚检的相关手续。
　　容钰珩这一路上脚步的都是飘忽的，没一步踩到了实处。
　　温择琤搂着他的腰，像抱了块立牌，平行地拖拽着僵直的自家崽崽上楼下楼。
　　“呜呜呜……”容钰珩眼神空洞地发出呜咽，“事与愿违，出师不利！”
　　温择琤叹了口气，他其实还好，没有特别在意微博热搜和对外形象这种问题。
　　而且和容钰珩一起上热搜，是好是坏他都有种奇异的满足感——就像是两人能够有福同享、有难同当一样。
　　“不就是热搜，只不过是给你绚烂多姿的娱乐生涯增添了轻描淡写的一笔罢了。”
　　容钰珩哽咽了两秒，随后竟有被安慰到。
　　他想了想，自己难过的点可能并不在于上热搜，而是一番辛勤的准备全起了反作用。
　　这也太伤一只名贵仓鼠的自尊了！
　　婚检的项目除了常规的全身体检外，还有生育相关的检查。医生见他们都是男性，便相当朴实无华地划掉了生育检查，“你们没必要做这个，检查一下基本身体状况和有无传染病就行了。”
　　温择琤抿了抿嘴，“我觉得保险起见，还是做一个吧。”
　　医生侧头看了他一眼，“也行，我只是帮你们省钱省时间，最后还是要尊重你们的意愿。”
　　他想，温择琤大概是想来了就做全套吧，就算不需要生育，检查一下生理状况是否正常也好。
　　温择琤，“虽然现在还不生，但万一以后容容想要了呢？”
　　医生，“…什么？”
　　容钰珩，“………”他温饲主的脑子怕不是被头套给挤坏了。
　　温择琤宠溺地虎摸着容钰珩的小脑壳，“容容还蛮喜欢小孩的，我也尊重他的意愿。”
　　容钰珩面无表情，“请你尊重我的客观生理条件。”
　　医生，“……”
　　半晌，他在体检项目上多加了一项：脑科。
　　一天的体检做下来还是很累，直到全部项目检查完，两人才有时间打开手机看信息。
　　不出意料，施秋和曲右禾的谴责都要把微信挤爆了——虽说是休假，但他们从开始到现在都毫无休假体验！
　　【施秋】：[图片][图片]？？？
　　【施秋】：你们打扮成这样是要干什么！！
　　【施秋】：我好累，我十八岁。[die了]
　　容钰珩鸵鸟埋头，“嘤……”
　　【曲右禾】：琤哥？？hello？？[图片]
　　【曲右禾】：容钰珩瞎搞你也跟着闹？
　　【曲右禾】：是打算影帝身份淡圈，谐星身份复出？
　　温择琤心虚低头，“嘤……”
　　一旁的容钰珩侧目，“？”
　　他的猛1饲主刚刚那瞬间好像说了点儿什么？
　　-
　　婚检结果当天就出来了，两人除了脑子以外其余各项指标都非常优秀。
　　温择琤也算放了心，喜气洋洋地准备第二天去结婚登记。
　　同性婚姻的相关政策才开放没几年，温择琤和容钰珩算是政策开放以来最初一波同性登记结婚的情侣。
　　虽然现在依然有部分人不认可同性结合，但未来随着社会发展与信息流动，民众对于同性的认可度也会逐渐提高。
　　因为文明越是发达，观念才越是包容。
　　第二天，两人坐在自家玛莎拉蒂车后座，齐齐摊开。
　　容钰珩做好了心理建设，摸出手机打开微博，果然见头条热搜就是＃择城一遇  婚检险被拘＃。
　　容钰珩，“……”
　　温择琤看了他一眼，意味深长，“有什么感想？”
　　忏悔吧，仓鼠。
　　容钰珩，“押韵了，牛逼。”
　　温择琤，“？”
　　然而不止是热搜，就连社会新闻的头版和微博新闻推送都是“择城一遇带头套婚检被当做可疑分子包围”。
　　新闻底下简直是图文并茂——
　　身姿颀长气质出众的两人站在一片围观群众中间，本是极其养眼的画面，在此情此景下却显得荒谬难言……大概是头套有点紧，他们扒头套的表情堪称面目狰狞。
　　评论区的笑声差点没把正文都给冲散：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草了！让我康康这两人他妈的是谁？”
　　“哈哈哈哈哈哈疯了吧择城一遇哈哈哈哈哈我每天都在想他们还能用什么新姿势上热搜，万万没想到是差点被拘留！”
　　“笑死我了，这两人是怎么想的？”
　　“搞什么啊哈哈哈哈哈哈容鹅就算了，我都习惯他的魔幻操作了，琤哥怎么也加入进来了！？”
　　“救命啊这就是夫唱夫随吗！婚检就婚检，为什么穿得这么可疑？[笑死]”
　　……
　　容钰珩麻木地翻完评论区一溜水儿的“哈哈哈哈”，末了啪嗒一声摁灭手机屏。
　　居然没人关注婚检这一爆点，这届cp粉根本不够真情实感！
　　他们只想看正主笑话，都不想看美丽童话！
　　到了民政局门口，温择琤和容钰珩相携下了车。
　　他们今天穿得非常正式，早上还特意捯饬了一番。一是因为今天要拍照，二是准备让路人粉丝狗仔什么的好好偷拍，争取扳回两人在微博上的风评。
　　温择琤和容钰珩一出现在民政局办事大厅，就吸引了所有人的视线。
　　在场的有路人也有粉丝，全都激动不已：
　　“啊啊啊是温择琤和容钰珩！昨天做婚检，今天果然就来领证啦！”
　　“哇哇哇！择城一遇is rio！太美好啦～”
　　“我倒是不磕cp，但‘有情人终成眷属’不管在什么时候都让人很感动～”
　　“呜呜呜呜结婚了！我哭了，这是什么神仙爱情！”
　　“……宝贝，我们不也是来领证的吗，为什么没见你有多激动？”
　　“钢铁直男！你什么都不懂，呜呜呜呜……！”
　　容钰珩和温择琤老老实实地在后面排队等候，期间一直有人转头过来看他们，容钰珩挺直了背脊，拿余光扫视了一圈，却不见有人拍照。
　　容钰珩眉头微微一拧，他扯了扯温择琤的胳膊，贴过去小声逼逼，“经过昨天这么一遭，我们莫非过气了？都没人拍照发微博。”
　　温择琤也猜不透现在粉丝路人的想法，他甚至咧开嘴朝容钰珩露出一个相当之生硬的假笑，“难道是我牙齿上有菜，拍出来会不雅？”
　　容钰珩一把捏住他的嘴皮子，捏成一只可达鸭，“一会儿拍照你可千万别这么笑，太丑了。”
　　人生二十几年第一次被说丑的温择琤，“……”
　　温择琤不信，他从嘴皮子里呲出一丝气音，“能有多丑？”
　　容钰珩，“丑到我只能是因为你的才华才和你在一起。”
　　“……”他枯了。
　　两人捏着嘴皮子玩耍了一会儿，突然察觉到不远处有人摸出了手机偷偷拍照。他们互捏嘴皮子的动作一顿。
　　容钰珩心中浮出一丝猜测，却不敢去应证，他抬眼看向温择琤，后者眼中竟传递着同样的信息。
　　容钰珩在嘴里酝酿了几秒，随后缓缓张嘴拉出了一排闪亮细密的银丝……
　　顿时、四周的手机纷纷举了起来！
　　容钰珩一秒合上嘴！目光犀利地扫视周围——我丢，这群人居然真的只想拍他们的丑照！
　　正儿八经的美照对他们来说根本就没什么料！
　　猜想得到应证的容钰珩悲怆地把头扎进温择琤的怀里，自暴自弃地拱来拱去，“完了，我这辈子都做不成偶像派了，我只能当个憨批谐星！”
　　温择琤拍着他的背柔声安慰，“你好歹一出道就是了，像我这种被迫转型还回不去从前的人，岂不是更惨？”
　　这种比惨式安慰法最终还是有成功安慰到容钰珩。
　　没过多久，就轮到他两人拍照。
　　温择琤和容钰珩端端正正地坐在布景板前，容钰珩微微绽开一抹清艳绝伦的微笑，带着35.74%的温柔如水，39.85%的热情似火，以及24.59%的风雨雷霆，调整好精确的表情后便一动不动地对向镜头。
　　镜头后的摄影师：……
　　拍照几十年，第一次见到这么丰富多彩且精准细致的表情。
　　与容钰珩形成鲜明对比的，是他身旁的温择琤。温择琤笑不露齿，嘴角上扬到一个定妆照官宣的标准弧度，显得十分像是在虚假营业！
　　摄影师，“温老师，麻烦你…真诚自然一点，不然拍出来像是假婚多不好。”
　　容钰珩精准调整的表情有一瞬间比例失调。
　　他稳了稳心神，重新调整回原来的比例，缓缓转过头去，“你不真诚？”
　　温择琤沮丧，“我怕笑出牙齿你觉得我丑。”
　　围观众人：…………
　　这话听起来就很虚伪欠揍！
　　好不容易拍完结婚证上的照片，温择琤和容钰珩终于放松了脸皮，相携往登记窗口去。
　　温择琤伸手替他家名贵仓鼠搓搓小脸，开启失明影帝按摩服务，“领完证之后有一段宣誓词，你想想我们到时候说点什么。”
　　惰于思考的容钰珩直接搬出他们的cp超话置顶，“择城一遇，岁月无期。”
　　温择琤，“你这都不是简约仿写了，你是极简照抄。”
　　容钰珩耍赖乱拱，“我想不出来。”
　　温择琤按住像条猪儿虫似的他，“不如说，我愿用这一生来将你饲养。”
　　容钰珩看着温择琤没说话，只留他一人细细品味。
　　隔了五六秒，温择琤有些难受地否决了自己的提议，“还是算了，不但是简约仿写，还有点油腻。”
　　容钰珩点头，“附议。”
　　直到在窗口确认完手续，领到了大红本子，两人依旧处于游离状态，满脑子都是“该说点什么宣誓词”。
　　窗口后的工作人员看着貌合神离的两人，一时无语：看来择城一遇也没有那么真。
　　“请问两位有什么宣誓词要说吗？”
　　“有！”温择琤突然回过神，急急抢答。
　　工作人员冷不丁别吓了一跳，她抚着心口平复呼吸，“请说吧。”
　　温择琤憋了半天没想出来，这会儿迫在眉睫，他只能一把握住容钰珩的手放在胸前，“做饲主的小仓鼠……”
　　容钰珩被拉着爪爪，探出脑壳认真等待着温择琤说完他的宣誓词。
　　温择琤绞尽脑汁地想了半分钟，实在想不出来。他只好捏了捏容钰珩的爪爪，神色自若地甩锅，“到你了。”
　　“……？？”
　　容钰珩眯着眼看了温择琤片刻，随即大度地选择不与之计较，“只吃蜜糖不吃苦～”
　　温择琤抿了下嘴唇，接着没忍住笑开。他眼睛里柔光盈亮，垂头碰了碰容钰珩的额头，“好，糖都给你吃。”
　　工作人员：……喔日，择城一遇is rio——！
　　出了民政局，两人捏着大红本子站在门口。
　　光滑的表皮反射着太阳光，神圣庄重。明明是单薄的一个小本，此刻掂在手里却似有沉甸甸的重量。
　　这就领证了。
　　容钰珩还有些恍惚。好像比他想象中的要轻描淡写，但心底确实感觉有什么不一样了。
　　两人坐进车里，容钰珩刚把车窗升上去，就被温择琤一把搂住了腰。耳垂上蓦地传来温热濡湿的触感，略显激动的鼻息打在他脸颊上，撩起一片热浪。
　　容钰珩微微侧头，抵在温择琤的胸口推了推，眼神忍不住往驾驶座上瞟，“别闹……”还有外人在呢。
　　温择琤一手捏着结婚证，几乎要把小红本捏出一道褶皱。他胸口起伏着，一张俊脸染上了欲，垂着眼睫往容钰珩身上凑。
　　“领证了。”温择琤压着嗓子叫了他一声，“宝贝。”
　　容钰珩喉头一动，温择琤也不是经常叫他“宝贝”的，只有在床上的时候，情难自禁会叫两声。
　　还有需要哄着他做点什么事、或者怕他生气的时候，会讨好地叫两句，特别肉麻，又特别戳他。
　　但现在这一声“宝贝”，好像有些不同的意味了。
　　像是光明正大的宣誓，又像是情到深处的克制。
　　容钰珩莫名从中听出了深爱的感觉来。他想如果自己不是男的，可能温择琤就要叫“老婆”了，但他换了种叫法，叫“宝贝”，比叫“老婆”要更加自然、疼惜一点。
　　容钰珩伸手握住了他，小声说，“先回家。”
　　……
　　砰、卧室门被急躁地大力关上。
　　“哐当”一声，容钰珩的背部抵在门后，两人的身体严丝合缝地贴在一起，温择琤低头落下一个又一个的吻。
　　热烈的，急切的，浓稠的，缠绵的。
　　“宝贝。”他贴着容钰珩的耳朵叫了一声，换来怀里的人一声模模糊糊的“嗯”。
　　“我现在是你老公了。”温择琤一手按在容钰珩的嘴唇上，饱满红润的唇瓣被挤压按揉，露出后面小巧的贝齿。
　　温择琤眸色深邃，呼吸粗重，他被自己话里那句“老公”戳到了兴奋点，这会儿压着人死不撒手，“你叫一声我听听。”
　　容钰珩被温择琤浓重的男性气息所包裹着，温择琤健硕的大腿还卡了进来，让他根本无法动弹。
　　容钰珩听着这一声声的“宝贝”、“老公”，心里臊得发烫，几乎快站不住，偏偏这人还受了刺激似的一个劲儿造作。
　　“你松开点，嘶……”容钰珩拼命往门板上挤，试图拉开一点点距离，不让温择琤撩起自己更为明显的反应。
　　温择琤却不依不饶，按在他嘴唇上的拇指直接往里抵了进去，触及到柔软的舌尖。
　　“宝贝，叫一声老公。”
　　容钰珩简直羞耻到爆炸。以前最最羞耻的时候也只是被逼着叫“哥哥”，这个称呼姑且叫得出口，他也还能接受——
　　但“老公”是个啥！他嘴里就从没蹦出这称呼过。
　　他不开口，温择琤就抵着他。
　　“刚刚宣誓的时候你说什么了？做饲主的小仓鼠……”
　　“只、只吃蜜糖不吃苦…？”容钰珩迷茫地看着他，这有问题吗？
　　“不是说吃蜜糖吗？你叫一声，我就给你吃。”
　　容钰珩被揉搓得头昏脑涨，他下意识地追问，“你给我吃什么蜜糖？”
　　温择琤垂着眼轻轻笑了笑，随即狠狠一拱——
　　“嗯…！”
　　“吃根棒棒糖。”
　　作者有话要说：　　温择琤（兴奋）：等这一刻很久了，叫老公！叫老公！
　　容钰珩：……
　　[修改前的片段在vb 文案专栏有指路]
　　Ps.因为和上一本《室友》是同一个世界背景，所以设定也是同性可婚。


第133章 婚礼彩排
　　晚饭的时候, 容钰珩都没下楼吃饭。
　　好在容琮彦和容天慎都不在家，也没人叫他。温择琤去厨房端了两人的饭回卧室, 门一关上就迎来了容钰珩幽怨的眼神。
　　“这里都肿了。”容钰珩宛如一朵饱受摧残的娇花, 他心疼地碰了碰自己有些肿痛的嘴唇，顿时倒抽了一口凉气，“嘶……”
　　温择琤的眼神又变得深邃起来, “别碰了，不然我老觉得你在撩我。”
　　容钰珩立马闭嘴收手，接过餐盘放在床头柜上。他扫了一眼，焉哒哒地说，“我都没什么胃口。”
　　温择琤提了凳子坐过来, 睁着眼睛说瞎话，“正常, 甜食都是败胃口的。”
　　容钰珩想起刚刚温择琤硬往他嘴里塞的棒棒糖, 顿时整个人又不好了。而且他都说了不要吃了，温择琤还在那边巧言令色，极尽哄骗之姿。
　　“你先喝点汤，”温择琤把碗捧到他跟前, “压一下喉咙里的味道。”
　　“……”容钰珩看了温择琤一眼，“饲主真是好贴心。”
　　温择琤依旧没听出反讽, 还甜滋滋地纠正他, “现在不是饲主了，是老公。”
　　容钰珩撅起嘴，“老公公。”
　　温择琤, “是吗？”
　　“………”容钰珩在口嗨和自保之间纠结了几秒，随即选择了后者，“那必然不是。”
　　温择琤就宠溺地摸摸他的狗头，“乖，吃饭。”
　　…
　　婚礼定了下来，结婚证也领了，接下来就是拍结婚照。
　　容钰珩没有忘记曾经那三个狗仔，他还把微博上温择琤的“极致创意”翻了出来，提醒后者，“你说拍结婚照的时候找他们，不能食言。”
　　温择琤看了眼曾经兴风作浪的小号，自从网友们知道他俩结婚以后，每天都有人在这条评论下考古打卡。
　　“择城一遇领证的第N天，结婚照拍了吗？”
　　“你们最好说到做到喔～/doge”
　　“哈哈哈哈考古太快乐了@温择琤的小号  所以你们打算啥时候拍结婚照捏？”
　　这几条热度最高的评论都是好几天前留下的，温择琤此刻心情尚佳，他决定翻个牌、回馈嗷嗷待哺的cp粉。
　　他转头在容钰珩脑袋上啵啵了两口，“我们这几天就把结婚照拍了好不好？”
　　容钰珩被温择琤啵得头毛都立起来了，他搓了搓自己的毛发，在手机上查看天气预报，“可以啊，这几天天气还挺好。”
　　温择琤便拿起手机用小号回复道：
　　“@丁MR @鹦鹉八哥 @宋小田三位老师有空吗，预约一下这几天拍结婚照。”
　　温择琤刚发完评论不到五分钟，这条微博下面就彻底爆了——
　　闻讯赶来的路人cp粉全涌到了这条评论底下，哇哇大叫起哄留言：
　　“哇哇哇！！！真的要拍结婚照了吗！”
　　“天呐啊啊啊啊！当时看到琤哥的小号留评还有种做梦般的幻想，没想到今天成真了[土拨鼠尖叫]”
　　“磕到了磕到了磕到了…太甜了太甜了太甜了！！”
　　“摄影老师，琤哥cue你们啦——”
　　没过多久，就见摄影师闻风而动，冒出了脑壳：
　　“给择城一遇拍结婚照，必须有空！[耶比耶比～]”
　　网友：“哦哦哦哦！梦想照进现实！”
　　容钰珩跟三位狗仔本来就是好友，微博上互动过后，他们私下立马就取得了联系。
　　日期和摄影师都定下了，拍照的地点却成了一个问题——择城一遇太火了，必须得找个没有外人的地方拍，还得取景好看。
　　容家客厅里，容钰珩、容琮彦、温择琤三人围坐在沙发上，开启了临时讨论会议。
　　容琮彦毫不客气地祭出好友游天予，像丢了个精灵球，“游天予有个私人小岛，你们可以去他那里拍。”
　　容钰珩欢欣鼓舞，“世上竟有这等好事！”
　　温择琤有点小不情愿，“游天予？他可是我的头号情敌。”
　　温择琤甚至还脑补了一出狗血剧场，“而且私人小岛太不安全了，外面的人进不来，里面的人出不去，轻轻松松就能囚禁……”
　　容钰珩惊恐地捂住他的嘴，“你在讲什么乱七八糟的东西？”
　　温择琤掰开他的小手手，揣进怀里，“洵光最新连载的同人文，《万人迷仓鼠生存记》。”
　　容钰珩沉默，这已经偏离“择城一遇”同人文的范畴了吧？有种诡异的《鲁滨逊漂流记》既视感。
　　“洵光的宝刀怕是锈了。”容钰珩感叹。
　　“我觉得是更利索了。”温择琤难得没有附和容钰珩的话，“手起刀落，鲨人诛心。”
　　“……”
　　两人正叭叭着，一旁的容琮彦突然探头过来，犹豫了一瞬还是拉下面子开口问道，“她的文要在哪里看？百度吗？”
　　容钰珩神色复杂，“百度出来的基本都是盗文，虽然同人不收费，但性质还是盗文。你敢看洵光的盗文，她能给你塞爆投诉信。”
　　容琮彦受到了惊吓，立即老老实实地照着指示下了个 app，注册、关注。
　　温择琤围观全程，他看到容琮彦非常实诚地把昵称写成“容琮彦”，头像换上大头照，莫名想到了自己很久以前的微信。
　　那时候他还是个毫无情趣的钢铁直男，现在回想起来，他拿着这么一个古板的微信号去加世界第一有趣的容钰珩，温择琤就觉得羞耻。
　　而现在，容琮彦正在重蹈他的覆辙。
　　温择琤发自内心地感到了窃喜：嘻嘻。
　　容钰珩也瞄了一眼，“哥，你怎么是真名真照片？”
　　容琮彦抬头，“不然呢？”
　　温择琤偷偷戳了容钰珩一下，后者瞬间届到脑电波，他抬头看了温择琤一眼：你坏坏。
　　温择琤笑得人畜无害：有时候人总是需要自己学会成长的。
　　…
　　得知容钰珩和温择琤要借他的小岛拍结婚照，游天予表现出一半的大方与一半的吝啬。
　　他趾高气扬，“给小珩拍照没问题，温择琤得收费。”
　　容钰珩提示他，“我和温择琤结婚了，现在是夫夫共同财产。”
　　游天予错失打击温择琤的良机，顿觉心痛无法敷吸。他垂死挣扎，
　　“那就你一个人拍，不让温择琤上岛。他要是想跟你合影，可以找个后期把自己p上去。”
　　容钰珩从网上随手找了一张别人的p图合影，由于光线和色调问题，那张合影照上的人都仿佛是来自不同的异世界。
　　“看到了吗，p上去的效果就是这样的。”容钰珩说，“我不想我的结婚照看上去像是要冥婚。”
　　游天予，“……”
　　尚未泯灭人性的游天予最终还是点下了他那颗高贵的头颅。
　　-
　　小岛上气候宜人，风景秀美，三位狗仔摄影师带着团队和两位新人一起上了岛，仿佛开启了新世界的大门——
　　这就是有钱人的世界！
　　由于没有外人干扰，每天的拍摄进行得是相当顺利；再加上容钰珩和温择琤都是娱乐圈出身，外形条件自不用说，找镜头的本事也是一等一。
　　他们在岛上拍了四五天，边拍边玩，估摸着差不多了，这才打算收工返程。
　　临近返程的时候，容钰珩敏锐地发现温择琤似乎思想在抛锚。
　　他们住的是游天予搭在海边的一个度假酒店，说是酒店，但实际只有一层，平铺在海岸线上，木桥池滩，玻璃墙面，很有夏威夷风情。
　　甚至连房间的浴室都做成了半开放式，脚下的地面有一半还是透明玻璃，底下是一方水池，游着色彩斑斓的观赏鱼。
　　温择琤这会儿正坐在浴室门边的小软凳上盯着观赏鱼发呆，容钰珩在收衣服，他们的照片基本拍完了，准备后天离开。
　　“我们回去之后到你爸那里住几天，看看我们的儿崽。还有上次你说你家附近很好吃的那家料理店，我想去吃……嗯？温择琤？”容钰珩叭叭到一半，发现温择琤还在看鱼，立马发出不高兴的声音，“你都没在听我说话！”
　　隔了三秒，温择琤缓缓转过头，“什么？”
　　容钰珩丢下衣服飞扑过去，宛如仓鼠饼压顶，“你果然没听我说话！还没结婚，你心里就没有我了！”
　　温择琤赶紧把人搂住，避免他幅度过大的摇晃把两人都带到地上去，“我们已经结婚了。”
　　容钰珩卡了一下，随即更加痛心疾首，“刚结完婚你就翻脸不认人了！”
　　“没有没有……”温择琤使劲啵啵他，企图用啵啵的力道来表达自己炽热的爱意，“我刚刚在想事情，走神了。”
　　“你在想哪个妖精？”
　　“必然只能是你。”
　　容钰珩不信，“想我想到屏蔽掉我？”
　　温择琤自知理亏，起身托着人就往床那头走，“是真的，我在想婚礼的事情，太入神了。”
　　容钰珩被腾空抱起，敏锐地察觉到行进路线不对，他扑腾了两下试图落地，
　　“婚礼不是交给婚庆公司了吗，能有什么事？”
　　“我在想如何给你制造小惊喜。”温择琤按住躁动的他，顺势把人推倒，一边剥壳一边下嘴，“毕竟老公最爱你了。”
　　这言行之间根本就毫无逻辑联系！
　　容钰珩被啃得几哇乱叫，“肉麻也没用，你…嗯、等下等下，这个阳台门没关！”
　　温择琤黏黏糊糊地说，“没事，阳台面朝大海，春暖花开，又不会有人来。”
　　草！容钰珩猝不及防被开了花，眼泪差点溢出来，温择琤绝对又在骗鬼！
　　哪有盯着观赏鱼想婚礼最后还想到了床上去的？
　　-
　　距离结婚典礼还有一周时间。
　　容钰珩是一只非常佛、非常懒的仓鼠，有了婚庆公司包揽所有工作，他便放心地坐等婚礼到来。
　　温择琤恰好相反，作为一名为仓鼠操碎了心的称职饲主，他简直像个婚庆公司的监工，每天和婚庆公司联系的时间甚至远远超过了和容钰珩温存的时间。
　　容钰珩对此深感离谱。
　　他这会儿趴在床上晃悠着两条白净笔直的小腿，啵唧啵唧地啃着零食蛋糕，“饲主，婚庆公司没有向你提出什么建议吗？”
　　比如有一种爱叫做放手。
　　“都说了叫老公。”温择琤现在已经能恬不知耻地发出这个指令了，“他们没有跟我提什么建议，只有满满的祝福。”
　　“什么祝福？”
　　“祝我们白头偕老，永不分离，相伴一生，长长久久……”
　　容钰珩默了两秒，随即打断他，“知道这是为什么吗？”
　　温择琤探头，“因为我们般配？”
　　容钰珩摇摇头，“因为他们怕你二婚。”增加一个令人畏惧的回头客。
　　“……”
　　哪怕有了容钰珩的提示，温择琤也依旧不改紧迫盯人的行径。
　　两人的婚礼就在他的叨叨下如约而至。
　　正式婚礼定在五月二十二号，温择琤和容钰珩要提前两天去实地彩排。
　　场地已经布置好了，司仪在台上熟悉台词。婚庆团队的工作人员领着温择琤和容钰珩往更衣室走。
　　结婚礼服全是提前定制的，为防止意外还多定了几套，两人进了更衣室，其他人就退了出去。
　　温择琤的西装是深灰色，带了点暗纹，容钰珩是浅灰色，面料上点缀了些银色丝线。西装采用了完整的三件套，单排扣、开叉收腰，完美地将他们的身材勾勒出来。
　　温择琤先换完，理好袖口就看向容钰珩那边。
　　容钰珩穿衣服慢，这会儿只套上了衬衣外的马甲。劲瘦的腰肢被马甲的曲线收束得弧度优美，翘挺的臀部包裹在西装裤下，隔了层布料还能隐隐透出轮廓……
　　很有质感，也很诱惑。
　　温择琤的喉头一动，目光就挪不开了。
　　他眼神火烧火燎的，紧贴着容钰珩的背部线条一路蔓延。
　　容钰珩慢吞吞地换好了衣服，正套上外套，就听门口工作人员轻轻敲门，
　　“两位新人换好了吗，我们彩排已经准备就绪了。”
　　容钰珩连忙应了一声，“马上就好！”
　　门外的动静逐渐走远，容钰珩抻了抻衣摆扭头招呼坐在一旁的温择琤，“饲主你还坐这么稳干嘛，去彩排了。”
　　温择琤却像是黏在了板凳上一样，一动不动，面庞微微泛红。
　　容钰珩眉头一拧，温择琤莫不是想悔婚？
　　“你不是一直翘首以盼的吗，怎么临到头反而不积极了？”
　　温择琤瞟了他一眼，两只手有点局促地放在了自己的大腿上，坐得端端正正，“我没有不积极，我只是……一不小心翘太高了，行动不方便。”
　　“什么翘太高？”
　　温择琤抿着嘴没说话，两条结实的大长腿微微一拢。
　　容钰珩愣了愣，目光顺着温择琤夹拢的双腿滑向他紧绷贴合的西装裤上……
　　卧槽！他一秒炸毛——
　　居然是这个“翘太高”！？
　　作者有话要说：　　温择琤：翘高点，我也会。
　　容钰珩：……怎会如此。


第135章 有变数？
　　容钰珩相当窒息。
　　他一面有些羞臊, 一面又替温择琤着急。要是两个人独处那倒还没什么，但这会儿就要彩排了啊！
　　难不成要温择琤这么顶着出去吗？
　　“你你你……快点消下去啊！”容钰珩保持着一米的安全距离, 恨铁不成钢地望着温择琤的手刹。
　　温择琤急得连眼眶都红了, 他尴尬焦急之余，还有团火在烧，一时间灭不下去。
　　“要不你帮帮我？”他说, “用手就好了。”
　　容钰珩都要晕了，什么叫用手“就好了”，说得好像很轻松一样。
　　而且温择琤那个时长……他就算是只八爪鱼也没这么快完事吧！
　　“不行，来不及，要不你去水龙头底下冲一冲？”
　　温择琤想到那个画面, 忍不住脱口而出，“那也太傻……”他话头一刹, 还记得自己是个有涵养的人, 又硬生生把“逼”字咽了回去。
　　“或者你一边帮我，一边叫老公，说不定我很快就好了。”
　　容钰珩压根不信——他之前这么叫的时候，温择琤明明就更来劲了！
　　两人正对着手刹大眼瞪小眼, 门外又传来敲门的声音，“两位新人准备好了吗, 我们这边已经可以了哦～”
　　温择琤抬头看了容钰珩一眼, 眼神紧促滚热，他压着嗓子低声说，“在催了, 怎么办？”
　　容钰珩只能先安抚他，“交给我。”
　　温择琤双眼一亮，还没来得及向容钰珩敞开怀抱，就见后者转头对着门外回道，
　　“不好意思，温老师的拉链卡住了，可能还得有一会儿。”
　　温择琤，“……”原来是指这个！
　　工作人员，“啊这…没事没事，温老师慢慢来。”
　　门外的动响刚一消失，容钰珩就被一股大力拉了过去、直接跌坐在温择琤身上——
　　危险的手刹，近在咫尺。
　　容钰珩：！！！
　　温择琤扣着他的腰，喘着粗气额头相抵，“拉链卡住了？那你帮我拉一拉，看卡没卡住。”
　　容钰珩咽了咽口水，往后稍稍挪了挪，“我寻思这做工，应该不至于……”
　　温择琤狠狠地揉了他一把，“就知道给我火上浇油。”
　　容钰珩小心翼翼，“那我…给你灭了？”
　　温择琤一下就精神了！他先前那副被欲望折磨到可怜焦灼的模样瞬间荡然无存，只剩得逞后的兴奋，
　　“嗯，你给我灭灭。”
　　容钰珩：……呵，影帝。
　　他轻蔑地扫了温择琤一眼，随后清了清嗓子，深吸一口气，轻柔的歌声从他唇间流淌，“睡吧～睡吧～我亲爱滴……”
　　温择琤淡淡打断，“你觉得同样的曲目还能再用第二次？”
　　容钰珩的歌声戛然而止。他弱弱道，“为什么……”
　　温择琤，“我已经产生抗体了。”
　　容钰珩无语凝噎…他是病毒么！
　　走投无路之下，容仓鼠最终还是被逼上了秋名山，来了一次极其羞耻的体验。
　　结婚的礼服严谨庄重，两人上半身都穿戴得整整齐齐，甚至连衬衣纽扣都系到了最上面的一粒。
　　然而下半部分却在崎岖蜿蜒的盘山公路上艰难跋涉，稚嫩的双腿承受着原本不该承受的重量！
　　容钰珩正对着镜子，眼中水润朦胧，他看见自己脸上一片绯红，甚至连没入领口的脖颈都在烧烫。
　　妈蛋…他恍恍惚惚地想，穿结婚礼服上山也太跌破他的底线了！
　　而且令容钰珩无比愤怒的是——都这种时候了，温择琤还放不下他那身为猛1可笑的自尊心，迟迟憋着不肯到山顶！
　　半个小时后，两人出了更衣室。
　　温择琤一脸清爽，仿佛获得了新生。容钰珩垂着脑袋，彩排全程压根不敢和工作人员对视。
　　他总觉得别人都知道了啊，丢！
　　……
　　彩排结束，两人回到酒店里。
　　一关上房门，容钰珩就气势十足地同温择琤约法三章，“今天这种情况不能再有了！在公共场所、重要场合，不可以随便开车！”
　　温择琤贴上去拉他手手，好声好气地哄道，“我没有随便开车，我是真情实感地在开车……”
　　容钰珩气得毛发都蓬松了！温择琤还敢跟他咬文嚼字，简直堪比杠精转世。
　　“不管怎么开车都不能开车！特别是我们正式婚礼那天，要纯洁的、神圣的、庄重的！”
　　“好好好，是是是……”
　　两人洗漱完，躺在大床上。
　　容钰珩望着天花板，细细回想彩排的流程。半晌，他忽然翻了个身爬到温择琤身上，“饲主，我觉得婚礼要来点特别的。”
　　温择琤顺势把他圈进怀里，“你想要多特别的？”
　　容钰珩，“要有我们的特色，不然跟那些凡尘俗世的婚礼有什么区别？”
　　温择琤夸夸他，“你真是太有心了～”
　　容钰珩被夸得浑身舒畅，得意地哼唧了两句，“还行吧……你看，我们要不要在接吻的时候拉个丝？”
　　温择琤一顿，“什么…？”
　　“拉丝cp怎么可以不拉丝，到时候交换完戒指，打啵的时候，我们就拉长一点…要晶莹透～亮的那种。”
　　温择琤迟疑，“但是宝贝，你刚刚说婚礼要纯洁的、神圣的、庄重的……”
　　容钰珩狡辩，“那我们可以拉一个纯洁的、神圣的、庄重的丝。”
　　“……”温择琤表情凝滞了一瞬，随即又想到了什么似的，重新归于祥和。他猛地翻身将人压下，覆了上去，“这个拉丝有难度，我们先多练习练习。”
　　“……！”
　　-
　　正式婚礼那天，天气正好。
　　大早上就是天光明亮，室外的温度却不算高。
　　温择琤和容钰珩两家的世交亲友全来了。匡照跟个奶爸似的抱了一堆仓鼠用品前来道贺，并赢得了温仲昀的独家赞赏。
　　容钰珩的土豪朋友们几乎全部到场，五六十个人浩浩荡荡，声势浩大，十分之憨批地对着后台的方向指指点点，隔空审视的目光相当之刻意——
　　就是辣个男人，拐走了他们的容儿子！
　　闻琴和容天慎今天是一起到的，由于场合特殊，他们专程打扮了一番，看上去还像是一对璧人。
　　落单的容琮彦再次被迫和洵光组队。他现在浑身都在意得不得了，尤其那群豪门憨批还拿一种看禽兽的目光扫荡他，仿佛在说：
　　这么小的萝莉你都能下手，铐起来带走！
　　容琮彦低头和兴致勃勃的洵光打商量，企图把人支开，“你不是要当伴娘吗，该去化妆更衣了吧？”
　　洵光欢乐地一拍小手，抓起容琮彦就往后台走，“对哦，你也是伴郎吧，走走走，一起换！”
　　“……”
　　众豪门憨批惊恐：实锤了！容琮彦这禽兽！
　　后台。
　　温择琤和容钰珩正换好了衣服，由专业化妆师为他们上妆。
　　容钰珩皮肤白皙，面容干净，厚重的妆面反而会掩盖他原本的灵气，因此化妆师只薄薄地给他拍了层底妆，抹了点唇釉，高光阴影一扫，就算化好了。
　　温择琤更不怎么化妆，他的五官要立体深邃一些，皮肤是非常猛1的小麦色，底子非常好，属于自然阳刚的那种男性美。化妆师打量了半天也没下下去手，最后只稍微给人擦了点唇釉提升气色。
　　“我这工资算是白拿的。”化妆师化完笑着收拾道具，“你们根本不需要怎么化妆。”
　　容钰珩小嘴甜滋滋的，“不会啊，我觉得我今天特别好看。”
　　温择琤就侧头望着他笑，“嗯，真好看。”
　　容钰珩投桃报李，“你也帅，帅得我合不拢……”
　　“咳！！”化妆师重重地咳了一声，提起化妆箱转身走掉，“我要聋了我要聋了……”
　　温择琤见人走了，就低头凑过去，暧昧地轻声追问，“合不拢什么？”
　　容钰珩，“眼皮。”
　　温择琤，“……”
　　按照婚礼流程，容钰珩和温择琤现在还不能跑到前台去，两人便瘫在休息室里玩手机。
　　今天到场的还有他们在娱乐圈里的好友，像苏瑜殷、乔谭、宋唐、柯霆、周漱白、STAR—T全员、居梓意……以及他们的经纪人、各大导演制片人，这些全都来了。
　　容钰珩一边在微信上和他们聊天，互通情况，一边享受着温择琤的投喂。
　　旁边的造型师欲言又止，止言又欲，最后鼓足勇气上前一步，“二位新人，婚礼前还是不要一直吃东西。”
　　容钰珩嘴角还挂着残渣，闻言仿佛受到了沉重的打击，“为啥！”
　　温择琤色令智昏，毫无原则地帮腔，“我们会优雅地吃，上台前把嘴擦干净，随时收腹不露出吃太饱的肚子。”
　　造型师差点一口气没提上来——还不露出“吃太饱”的肚子，人家结婚都是基本不吃，你们还想吃多饱！？
　　他神色麻木，“主要是怕你们吃撑了想拉屎。”
　　“………”
　　两人瞬间食欲全无。
　　隔了会儿，休息间的门就被推开了。
　　容琮彦和洵光换好了衣服进来，容钰珩一秒从食欲被打断的伤痛中复苏，开开心心地蹭过去，“你们换好啦！”
　　“好乐好乐～”洵光今天是当伴娘，难得没有穿成一个团子。
　　容钰珩还是第一次看她穿修身的礼服裙，虽然洵光化过妆后的长相还是比较稚嫩，但身材却能看出是属于成年女子的轮廓。
　　容钰珩丝毫不吝惜自己的赞美，“洵光，你今天看起来不像个儿童了！”
　　洵光难得包容地不与之计较，“很特别的赞美，姑且收下了。”
　　容琮彦从进门开始就没怎么说话，显得有些束手束脚。温择琤注意到，就问，“大舅子，是衣服不合身？”
　　“没有。”容琮彦干巴巴地说了句。
　　旁边的容钰珩终于也发现了他哥的局促，“诶，哥，你今天怎么了，一点也不霸道总裁？”
　　容琮彦飞快地看了洵光一眼，“我平时也不霸道总裁，我走的是亲民路线。”
　　容钰珩想到他偶尔的降智行为，竟很难不认同，
　　“也是，不过我还是觉得你有哪里不对。”
　　容琮彦没有说话，因为他确实有点不对。
　　主要是他心里过于在意。
　　先前洵光像个小团子的时候，他还能把周围人的玩笑忽略过去，但这会儿突然“抽条”了，那些玩笑的既视感就猛然增强！
　　容琮彦决定先脱离洵光的辐射范围调整一下心态，他一把捞过自家弟弟往外面溜，“来，小珩，哥想单独和你说两句。”
　　容钰珩不疑有他，晃了晃头毛像个快乐的小憨批，“好啊好啊～”
　　两人走出去，大门“咔哒”一声关上。
　　室内只剩下温择琤和洵光。
　　洵光见容钰珩不在，便神神秘秘地凑过去，“温老师，我给你们准备了新婚礼物，你绝对喜欢。”
　　“什么礼物？”
　　“50万字的择城一遇长篇同人，含各种豪车，对你们的未来幸福生活具有极高的启示意义！”
　　温择琤的眼睛“刷”地一下就亮了，甚至用上了敬语，“洵光老师，您太有心了。”
　　“而且有十八张瑶台太太的配图——因为她还在上学，所以你们的婚礼来不了，她说是给你们的新婚礼物～”
　　“瑶台老师也有心了。”
　　洵光骄傲地踩了踩小高跟，“不客气～！”
　　她这一跺，温择琤就把目光移了过去。
　　他微微拧眉，随即善意提示道，“洵光，你最好去更衣室换一双鞋。”
　　“为啥？我特意穿了跟儿最高的，要给你们当伴娘嘛，也不能显得我太矮了。”
　　“不好走路。”
　　“我刚刚考察过现场了，我觉得还好耶～”
　　温择琤迟疑了两秒，见容钰珩不在，干脆大方地透出一丝丝讯息，
　　“也许，一会儿的现场，就不是你之前看到的那个样子了。”
　　“……嗯？？？”
　　作者有话要说：　　容钰珩：已经彩排过了，so easy～！
　　温择琤：就喜欢你过分自信的样子。


第135章 余生有你
　　上午九点整, 婚礼正式开始。
　　由于到场的宾客过多，原本打算设在海岸边的场地挪到了一处视野较高的室内场馆。
　　场馆四周都是透明的玻璃墙, 透过玻璃可以看见远处蔚蓝的大海向天际铺展, 与澄净的天空在远方交汇于一线，泛起粼粼的金光。
　　场地的中间搭了司仪台，背后的幕板呈扇状展开；台前是一条走道, 通向花门。
　　走道和司仪台都高出地面一截，连成了一个整体，上面铺满了厚厚一层白色花瓣，在阳光的照耀下神圣又雅致。
　　容钰珩站在走道入口的花门下。
　　他看见温择琤已经等在了司仪台中间，面朝着他的方向, 身姿英拔，目光炽灼。
　　容钰珩面上染了层薄红, 映衬着头顶交相盛放的蓝色妖姬和白玫瑰花。在灼目的璨蓝与圣洁的纯白下, 他眸光清润，唇瓣殷红，显得格外动人。
　　台下众豪门憨批见状纷纷交头接耳：
　　哇哇哇，他们容儿子不说话的时候还真像个人的样子！
　　容琮彦充当伴郎立于容钰珩的身侧, 胳膊微微抬起。
　　容钰珩深吸一口气，把手挽在他肘弯。
　　“紧张？”容琮彦低声问。
　　容钰珩抿着嘴, 轻轻“嗯”了一声。
　　虽然之前彩排过了, 但只是粗略地走了个过场，很多细节的步骤并没有进行。
　　容钰珩此刻还有点忐忑——
　　要是他们拉出的丝不够劲道，会不会影响到整场婚礼的质量？
　　容琮彦尚不知道自己的弟弟在担心什么, 他温声宽慰，“如果真的紧张，那接下来就交给我。”
　　容钰珩瞬间眼神微妙，“你要代婚？”
　　“……我是说带你过去，小傻逼。”
　　铛、铛、铛…
　　幕板顶上的铜钟敲响了三声，宣布进入仪式。
　　容钰珩挽着容琮彦的肘弯，抬脚踏上铺满白色花瓣的走道。
　　刚走出两步，他忽然感觉有微风贴着地面拂过。
　　还没来得及细想室内为什么会有风，就见脚下的花瓣顿时如同潮汐一般从他们走过的地方向前层层推涌……
　　轻扑入空中的，像是浪花迭起，乍然翻飞，悠悠落地。
　　底下掩藏着的玻璃走道逐渐显露了出来：
　　只见原本中空的走道内竟全部注满了水，一群色彩斑斓的观赏鱼游在走道两侧。
　　脚下的水纹层层漾开，在白色花瓣的掩映下，金黄与橙红翻滚交替，还夹杂了几点萤蓝，颜色漂亮得出奇。
　　容钰珩脚步一滞，随后猛地抬头看向温择琤——
　　隔了十来米的距离，他们的眼神在半空中交汇了。
　　温择琤紧张中带了点兴奋，正期待地看着他，黝黑的瞳孔里光彩闪烁，仿佛在邀功。
　　那日的话语浮现在他的脑海中：
　　「我在想如何给你制造小惊喜。」
　　容钰珩的眼眶蓦地有些发烫…他早该想到，温择琤从来都不只是说说。
　　胸间酸胀的情绪像是溢出了瓶颈口，漫了一地。
　　四周人声和背景逐渐模糊，唯有视野中心无比清晰地映出温择琤一人。
　　手上忽然传来一股轻微的力道，把容钰珩有些浮散的思绪拉回现实。他转头看向容琮彦，后者朝他示意道：婚礼还在继续。
　　容钰珩抿了抿嘴唇，慢慢平复下有些波动的心情，挽着容琮彦的胳膊接着往前走。
　　伴随着他们前行的脚步，花瓣被微风层层推开，玻璃台下的观赏鱼就像是排着队，全都从群聚的花门下一簇簇涌向司仪台。
　　它们分游在走道两边，如同特殊的路引，将容钰珩一步步带向他的归属……
　　待容钰珩走到温择琤跟前时，整个司仪台上的花瓣已经全部被吹散了。
　　成群的观赏鱼在两人脚下摆尾游动，蓝底之上翻起一阵金红的波浪。
　　容钰珩近距离面对着温择琤，眼眶濡湿，“你怎么想到要做这个的……”
　　“喜欢吗？”温择琤目光专注赤诚，爱意几乎掩藏不住，“这代表余生有你。”
　　温择琤的情话向来单一直白，就连一句“余生有你”都说得不够有创意。但容钰珩明白，这句单一的情话背后暗藏了温择琤多少的小心思，他把那些不曾诉诸于口的爱意都揉碎在了漫地的花瓣之间，换做芳华落尽后的相伴余生。
　　容琮彦站在容钰珩身侧，他看着温择琤，鼻尖有些酸涩，心里说不出是什么感觉。
　　他从小宠到大的小扇贝被另一个男人叼跑了，关键是他还很难说出拒绝。
　　半晌，容琮彦拉起容钰珩的手，对温择琤道，“你要好好爱他。”
　　温择琤的神色是前所未有的认真，“我会。”
　　容钰珩的手被放到了温择琤的手心里。
　　这一刻，两人之间像是缔结了某种仪式，热度从两人交握的手心里直通向四肢百骸，最后汇聚到心脏的地方。
　　炽热滚烫。
　　台下传来众人如同潮涌般的掌声，头顶金色的日光透过玻璃折射在温择琤和容钰珩的脸上，投进两人的眼底，柔软明亮。
　　……
　　温情的气氛持续了四五秒，随后走向终结。
　　容钰珩正和温择琤深情对望着，余光中忽然冒出了一束行走的捧花。
　　容钰珩目光一凝，缓缓转过头去。
　　待视线聚焦，他这才发现，那不是行走的捧花，而是行走的洵光抱着捧花。只不过由于捧花太大挡住了洵光的上半身，导致洵光的裙摆宛如一个捧花底座，整个人和捧花浑然一体！
　　容钰珩&温择琤，“……”
　　祖安底座矜持地蹭到他们跟前，往上窜了窜：快拿花！
　　容钰珩面容一拧，噗科！
　　温择琤接过捧花，转头递到容钰珩怀里，“容容，请你和我结婚…呋哈、”
　　“……”
　　容钰珩深深地望了温择琤一眼——原来你也觉得洵光像捧花底座。而且还没忍住笑出声！
　　好在司仪的脑子姑且算个正常人，没有过多的无端联想。他声线平稳，语调高亢，“请新郎交换戒指！”
　　容钰珩这会儿的情绪已经从温情浪漫中脱离了出来，恢复到往常的水准。
　　他趁着温择琤垂头给他戴戒指，小声逼逼，“他为什么只说一个‘新郎’，听上去像水仙精的个人婚礼一样。”
　　温择琤干脆也趁着戴戒指加入闲聊，“因为说两次‘新郎’会显得他像个结巴。”
　　容钰珩，“那他可以说新大郎、新二郎。”
　　“……”温择琤手一抖，差点没拿稳戒指。
　　不，他并不想当大郎。
　　他将戒指套入容钰珩白皙漂亮的指节，用不实的夸赞终止话题的深入，“不是所有人都如你这般文采斐然。”
　　容钰珩顿觉身心舒畅，他给温择琤回戴上戒指，恬不知耻道，“也是。”
　　“……”
　　一旁的司仪尚不知这两人趁着戴戒指在小声逼逼他的台词，他按照流程继续主持着，
　　“下面——请二位以爱情的名义宣誓，你们是否愿意同对方结为伴侣？”
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　“无论顺境或逆境，富有或贫穷，健康或疾病，你们都愿意终生相伴，不离不弃，直到天长地久吗？”
　　温择琤抬起容钰珩的手，在他手背上落下一吻，“当然。”
　　容钰珩瞥了眼自己手背上温择琤脱妆的唇印，思绪有一瞬的恍惚，“……我也。”
　　司仪，“……”
　　他努力忽视掉新人似乎在走神的既视感，尽职尽责地按照流程将婚礼推向高潮，“请新郎交换一个亲吻——”
　　台下瞬间掀起一片起哄声：
　　“喔喔喔！！！”
　　“舌吻、舌吻！！是男人就把他吻到闭气！”
　　“快点，我要听啵唧啵唧的水声！！”
　　容钰珩闻言，面上浮出一丝慈爱而宠溺的笑意……满足你们。
　　他们已经提前准备好了视觉盛宴，用来款待远道而来的嘉宾。
　　不等温择琤捧着容钰珩的脸低头吻下来，后者就先一步勾着他的脖子撅起小嘴贴了上去——
　　唇瓣紧贴着唇瓣，舌头灵活勾动，水声渍渍。
　　台下的尖叫起哄声顿时更为猛烈：
　　“啊啊啊啊真的是舌吻啊！”
　　“卧槽卧槽、温老师的舌吻，他居然有这么火热的一面吗？”
　　“容鹅子好样的，攻他！”
　　……
　　然而，台下众人只激动狂躁了不到半分钟，就发现台上那对新人嘴上的动作逐渐变味……
　　就像是，在萃取些什么。
　　身经百战的苏瑜殷莫名地眉心一跳，还没等他来得及拉警铃，就见视野中有道熟悉的光芒一闪而过——
　　尤其今天阳光正好，那道经过“择城一遇”千锤百炼而出的银丝就在空中牵起一条蜿蜒的细线，弧度优美，晶莹灼目。
　　众人暧昧的起哄声戛然而止、
　　全场都被那似黏稠似柔韧的细丝震慑在了原地！！
　　特别是距离两位正主最近的容琮彦和洵光，几乎在一瞬间就贴在了一起，相互传递力量、紧紧相依！
　　容钰珩和温择琤自我陶醉地拉完丝，还十分自觉地进行了回收。
　　两人这会儿兴奋得脸颊都是红扑扑的，他们望向场下已然呆滞的众人，垂眸一笑，“让大家见笑了。”
　　片刻的寂静之中，唯有司仪惊恐的呼吸声透过话筒在空气中层层传播……半晌，他尾音打着颤，违心夸赞，
　　“二位真是一对璧人，天造地设！”
　　温择琤和容钰珩相视一笑，甜蜜溢满了空气。
　　……
　　婚礼到这里就走完全部的流程了。
　　容钰珩正准备等着司仪宣布结婚仪式结束，却忽然被温择琤一把搂住了腰，带着往台前方走了几步。
　　容钰珩，“？”
　　温择琤托着他的腰，把人转了个身，面向背后的幕板。
　　幕板上蓝天碧海的背景一闪，变成了一片黑底，上面缓缓浮出一行发光的白字，竟然是段vcr。
　　它开头的白字写着：
　　“你所不知道的，我关于你的全部爱意。”


第135章 洞房花烛夜
　　漆黑的背景底板上, 那行银白色字体缓缓淡出。
　　接着出现一张朋友圈截图。
　　截图上，是容钰珩一句矫揉造作的“我是一颗孤独的星星”, 下方是温择琤干巴巴一句评论, “加油”。
　　然后就看容钰珩回复他说：温老师，我爱你！
　　哇哇哇！！！台下顿时一片起哄。
　　尤其是那群豪门憨批，嚷嚷的声音几乎把场馆顶棚掀翻：“原来容儿你这么热烈大胆啊？”
　　诶卧槽！容钰珩脸上瞬间火烧火燎, 温择琤怎么还有这种截图？
　　“这是我第一次留下你说爱我的证据。”仿佛猜到了容钰珩的想法，温择琤微微侧头跟他解释，“虽然你好像只是随口一说。”
　　容钰珩有些心虚……他确实只是随口一说，而且几乎把这事给忘了。
　　截图在幕板停留了几秒，又切换到另一个画面。
　　这次是一个视频短片, 创星的训练室里，温择琤停在容钰珩面前。
　　“温老师, 知道这是什么吗？”
　　“我听到了, 宅舞。”
　　“可爱吗？”
　　视频中，温择琤抿着嘴说，“还好。”
　　容钰珩垂头失落，“只是还好吗？”
　　温择琤脱口而出, “那就比还好多一点！”
　　这是《创星》当初被剪掉的片段，容钰珩没想到温择琤手里居然会有。他贴着温择琤小声问, “当时是你不让播的吗？”
　　温择琤捏了捏他的手, “播出去对你影响不好，但我舍不得剪掉，就找导演要过来了。”
　　容钰珩心里砰砰乱跳, 妈呀…该不会那时候温择琤就对他有意思了吧？
　　那他之前还跟个小傻逼似的不知道避嫌，一个劲儿往温择琤身上凑！现在想来简直是——
　　简直是太刺激了，嘻嘻。
　　视频只有十几秒，结束后又跳出一张通话截屏来。
　　容钰珩依稀辨认出这是他们的第一次视频通话，温择琤的脑袋在右上角的小方框里，一脸严肃；而主屏幕上，自己一张小脸凑得很近，麻麻杂杂的，堪称死亡视角。
　　“你在截屏？”容钰珩震撼了，“你还截了这么多张！好丑！”
　　温择琤是真的没觉得丑，在他眼里容钰珩就连拉丝都那么讨人喜欢。但他还是搂着容钰珩晃了两下，好声好气地哄他，“乖乖，不丑。”
　　台下温择琤的好友们在截屏刚放出来时就惊呆了——倒不是觉得丑，而是“温择琤会偷偷截屏”这件事本身就叫人难以置信！
　　乔谭如梦似幻地掐了一把旁边柯霆的胳膊，“这是温择琤干出来的事吗？他不是矜持高冷人设吗，怎么还偷偷截屏？”
　　柯霆被掐得龇牙咧嘴，却为自己难得入橘而感到高兴，他悠悠道，“这你就不知道了，温老师还摸了小容的身子……”
　　乔谭神魂俱震。
　　-
　　幕板上，画面一幅幅切过，从创星时期到STAR—T的成团巡演，从《寻宝大会》综艺到《素衣客行》开拍。
　　这里面有温择琤“威胁”匡照的对话截图，有他发弹幕cue择城一遇被千层怼的记录，还有他买下的所有容钰珩的单人周边……
　　一桩桩、一件件，全都潜藏着温择琤那些不为人知的暗恋。
　　而现在，温择琤把这些都展露在所有人面前。
　　他想要昭告全世界：他对容钰珩的喜欢，比所有人见证的更早，比所有人以为的更深。
　　只有他自己在心底知道，早在很久很久以前，他就怀揣着非分之想，不可告人。
　　……
　　这下不仅是温择琤的好友集体震惊了，就连容钰珩这边的亲友也陷入了自我怀疑：
　　这真的是他们认识的那个三金影帝温择琤吗？
　　他好像走下了那座神坛，做回了一个普通人。
　　但这样的温择琤，却要比荧幕上的更要戳人。
　　vcr的最后，是《素衣》杀青后的一段录像。
　　温择琤一个人侧立在画面中央，空气中弥散着呼吸时呵出的白气。他背后是空荡荡的长街，衬着枯木枝丫，入夜后显得有些清冷。
　　忽然，镜头外传来容钰珩的声音，“我要起飞啦！”
　　下一秒，一个人影蓦地闯入画面中央，张开双臂像只大鸟似的飞扑倒温择琤的背上，笑声猖獗而无所顾忌，“噗科科科科！”
　　温择琤先是被这股冲力往前带了两步，随即稳了稳身形，侧过头来无奈地笑了一下。他胳膊下还夹了一束捧花，花开得正盛，映着容钰珩喜滋滋的小脸，在这条萧瑟的街道上瞬间增添了一抹生机与亮色。
　　温择琤托着容钰珩，往自己背上提了提。容钰珩就夹着温择琤的腰晃荡着两条腿，把脸往人脖子弯儿里埋，迷迷瞪瞪地嘟哝了一句，“我们回家……”
　　视频在这里就定格了，画面逐渐模糊淡化，屏幕上浮出一行字：
　　「喜欢你很久了，我想给你一个家。」
　　容钰珩鼻尖蓦地一酸，是非常土味而老套的情话，他却莫名被戳到了。
　　“家”好像是个特别温馨的词，充满了人情味与烟火气，在他心里，比得上千万句的“我爱你”。
　　容钰珩正想转身搂住温择琤，后者却忽然低头在他额上落下一吻。
　　容钰珩愣住。
　　四周宾客的起哄声与掌声中像海浪退潮一般散去，他的耳畔只余下温择琤磁沉的声音，又是温柔又充满了占有，
　　“你看到了吧，我一直对你居心叵测。”
　　……
　　一整天的婚宴结束，温择琤直接夹着容钰珩拐回了房间。
　　“砰！”一声大门关上、容钰珩还没来得及去按墙上的开关，整个人就被掐着腰提离了地面。
　　“温择琤！”他刚一声惊呼，嘴唇便被堵住了。
　　房间里灯还没开，只有走道边的落地感应灯，在两人步伐紊乱地磕绊过去时亮起一道微弱的光线。
　　黑暗中，温择琤呼吸粗重，他压着容钰珩往床边走，牙齿厮磨啃咬，落下一道道齿痕。
　　容钰珩有些夜盲，现在的状态下他尤其感到不安。他推着温择琤的脸发出抗拒的声音，“开个灯，我看不见！”
　　温择琤不听，落下的亲吻是少见的蛮狠。
　　情和欲堆积在一起，憋得久了，极需一个发泄口。
　　他的齿尖划过容钰珩细嫩的脸颊，有种尖锐而细微的刺痛，还夹杂了一丝丝酥麻与磨人。
　　温择琤今天喝了很多酒，还帮容钰珩挡了一些。这会儿他酒劲上来了，就压着人边亲亲啃啃，边模模糊糊地说要“洞房花烛夜”。
　　容钰珩怀疑再这么啃下去，自己迟早要被啃秃了皮，他赶紧撑着温择琤的肩膀，提出建议。
　　“不是说洞房花烛夜吗？花烛也没有，被子上的花生大枣也没有。一点也没有仪式感，我们的婚姻不完满了！”
　　啃啃咬咬的温择琤当即愣住。
　　大概是那句“婚姻不完满”戳到了他的点，他混沌的脑子一下就被惊醒了！
　　“不能不完满，一辈子就这一次的。”温择琤慢慢撑起来，黑暗中，他后知后觉地发现自己好像也是个夜盲，“容容，要不我们把蜡烛点上？”
　　容钰珩总算松了口气。
　　喝醉酒的温择琤有点太凶猛了，他怕他护不住自己的小屁屁。
　　“那就把蜡烛点上吧，前面柜子的抽屉里应该有。”
　　温择琤也不知道是怎么想的，非常抗拒开大灯。他拿着手机手电筒在黑暗中摸索了一阵，终于在柜子里摸出一排蜡烛和打火机。
　　容钰珩蹭过去一看，瞬间顿住。
　　居然是白蜡烛……
　　温择琤拿着蜡烛左右打量，“白色的不行吧，花烛不都是大红色？”
　　容钰珩迟疑，“白色象征着神圣与纯洁，应该是可以的吧……你看结婚礼服好多不也是白色？”
　　喝高了的温择琤，“也是…嗝！”
　　两人便就着手电筒的光，在桌上点满了一排蜡烛。温择琤为了保证“婚姻的完满”，还十分强迫症地把一排蜡烛摆得如标尺一般齐平。
　　容钰珩站在三米开外的地方，盯着那排蜡烛看了会儿，随即陷入沉默，“……”
　　诡异的既视感好像增加了。
　　他斟酌着措辞，和温择琤打商量，“要不还是吹灭吧，总觉得……”
　　“不行！”温择琤猛地转头，瞪大眼睛。
　　他背后的白蜡烛排满了整整一排，烛火在黑暗中摇曳着，映得他霍然增大的眼白萤亮幽深……
　　容钰珩背后一麻，等下、这样好可怕！
　　温择琤点完蜡烛，直接伸了手来捞容钰珩，企图继续刚才的快乐。绰绰的烛光从他背后投过来，整片影子直接覆盖在了容钰珩的身上。
　　……容钰珩现在头皮都是麻的，一点旖旎的感觉都没有。他惊恐地朝后退了一步，“你先别过来。”
　　他觉得可以先开一下大灯的！
　　“为什么？”温择琤很委屈，他的手还朝容钰珩伸着，压根不知道此刻的画面看上去有多诡异。
　　容钰珩的腿弯已经抵在了床沿，他差点一屁股坐下去——
　　自从点上了一排整齐的白蜡烛之后，他们的“洞房花烛夜”就走向了奇怪的剧情！
　　“还没…撒桂圆大枣花生。”容钰珩摸了摸底下的被单，绞尽脑汁阻止温择琤在这种情况下行欢乐之事。
　　温择琤的动作果然停顿了。
　　容钰珩抓住机会为自己争取，“没撒桂圆大枣花生，我该怎么为你早生贵子？”
　　温择琤在“早生贵子”和“及时行乐”间思考了一下，随即痛苦地选择了前者。
　　“那怎么办？”
　　“楼下有超市，要不你去买一点再上来？”
　　温择琤思索了几秒…然后迟缓地点头答应。
　　咔哒、大门关上。温择琤一出门，容钰珩就像是警报解除，整个人呈“大”字型倒在床上放松身心。
　　希望温择琤出去晃悠一圈，能清醒一点。
　　一生一次的洞房花烛夜，容钰珩只想要和谐温柔的秋名山夜行。
　　他在床上懒懒地瘫了五分钟，忽然想起可以趁温择琤没回来去把大灯打开。
　　容钰珩便起身摸去走廊门口开灯，然而还没摸到开关，就听一阵敲门声。
　　温择琤回来了？
　　他直接探向门把手，往下一摁——
　　门开，站在外面的却不是温择琤，而是一脸疑惑焦虑的容琮彦。
　　“哥！？”容钰珩惊讶，“你怎么在这儿？”
　　容琮彦一把按住容钰珩的肩，“我刚刚怎么看到温择琤神情恍惚地出门了，你们吵架了？”
　　容钰珩，“……不，没有。”这个情况很难说明。
　　“那是怎么了？”
　　容琮彦见容钰珩低着头没说话，屋内又一片漆黑，只隐隐透出些微弱摇曳的光芒，心中顿时起疑。
　　他长腿一迈，不等容钰珩伸手阻拦就大步走进了房间。
　　“等一下，哥——”
　　伴随着容钰珩的惊呼，一排白色的蜡烛蓦地闯入容琮彦的视线！
　　黑暗之中，容琮彦从墙上的镜面里看到自己那张惨白而惊恐的脸，“……”
　　半晌，他颤巍巍地转向容钰珩，还没来得及问“这是什么”，就见幽深走道背后的大门口，出现了身材高大的温择琤。
　　烛光摇曳，人影被投在墙壁上，明暗缩放。
　　温择琤怀里抱着一包花生枣子，面上投下了一大片阴影，看不清表情。在此情此景下，宛如要给什么参拜上供，“东西我带来了。”
　　“……！！”
　　容琮彦的汗毛都要立起来了！他一把抓住呆滞状态的容钰珩，拼命摇晃，“这是什么鬼！你们别是被传教了？”
　　容钰珩早已流干了眼泪。
　　他心累，“想多了，只是情趣而已。”
　　容琮彦都要疯了，他指着背后一排蜡烛和温择琤怀里的“贡品”，声嘶力竭，
　　“这是哪门子的情趣！”
　　“……河伯娶亲。”


第137章 一切向好
　　空气顿时陷入一片死寂。
　　在片刻的凝滞中, 温择琤摇摇晃晃地捧着花生大枣走进来，张开双臂“哗啦”一把撒在被单上。
　　温择琤撒完, 又冒着酒气转向容钰珩, 两眼灼灼发亮，“我们可以生贵子了。”
　　容琮彦像个封建大家长，立即发声, “不可以！”
　　被打断的温择琤这才注意到昏暗的房间里还有一个人，他拧着眉看向容琮彦，“沙雕霸总怎么在这里？”
　　容琮彦：？？
　　容钰珩吓得手脚发麻，一个飞扑过去就捂住温择琤的嘴，竭力甩锅, “你认错了，这不是仇简伦。”
　　不等温择琤反驳, 他便赶紧催着容琮彦出去, “哥，我们要洞房了，你待着这儿不合适。”
　　容琮彦心情复杂，“这儿谁待着都不合适。”
　　容钰珩, “……”
　　赶走了出现得不合时宜的容琮彦，门一关上, 房间内又恢复了安静。温择琤坐在床沿, 眼巴巴地把容钰珩瞅着。
　　“你有没有清醒一点？”容钰珩小心翼翼地蹭过去。
　　温择琤点点头，随即打了个嘹亮的酒嗝，“嗝儿！”
　　“……”容钰珩感觉自己问了个愚蠢的问题。
　　温择琤见容钰珩站在原地不动, 不由分说便伸长了胳膊去拉他。容钰珩也没想要认真反抗，稍微迟疑了一下就顺从地跌坐在温择琤腿上。
　　温择琤直接摁着他的后腰就低头吻了下去。
　　昏暗的环境中，呼吸交融，唇齿相贴间亲吻的水声被放大了无数倍。
　　容钰珩本来是闭着眼，亲到一半眼睛微微隙开了点，就见温择琤一直垂着眼睫注视着他，一眨不眨。
　　不远处的烛火偏折了一下，投进温择琤黝黑的瞳孔中，带起点点温柔而滚烫的星火，炽热深情。
　　容钰珩一愣，他没想过温择琤会不闭眼睛。
　　温择琤就这么一边看着他一边摩挲亲吻，用视线描摹着他的五官，将他的每一分情动都搜刮得干干净净。
　　容钰珩在温择琤视线一寸寸的抚慰下，对四周环境的感官逐渐淡薄，他的心底燥热鼓动起来，涌上一股情潮，随即信赖地将自己交到温择琤手中……
　　第二天起床。
　　容钰珩刚一睁眼就看见有个影子在他面前朦胧地晃动，他拧了拧眉，定睛一看——原来是他温饲主。
　　温择琤跪在床头，小手放在大腿上，眼下还有淡淡的青痕，一脸被掏空的模样。
　　容钰珩，“……”
　　温择琤见他醒了，连忙垂下脑袋凑过去，“宝贝醒了吗？”
　　“那不然我是在梦游吗。”容钰珩说完，忽然“嘶”了一声，反手揉了揉自己的腰，“好疼。”
　　温择琤立马露出自责又骄傲的神色，“对不起，是我太猛了。”
　　容钰珩差点一口气没提上来——有这么夸自己的吗！温择琤那可笑的猛1自尊心！
　　“是被花生硌的。”
　　温择琤被打击了一秒，随后强行挽回尊严，“我知道你不忍心责怪我。”
　　容钰珩幽幽地扫了他一眼，“也许吧。”
　　两人起床洗漱，地上还是一片狼藉，花生、大枣蹦落了一地，柜上还有一排燃烬的蜡烛。温择琤转头看了一眼，“屋里怎么这么乱？”
　　容钰珩脚步一顿，猛地回头，“你不记得了！”
　　温择琤茫然，“记得什么？”
　　容钰珩眉头一皱，细细打量着温择琤的神色，试图从他脸上找到一丝说谎的痕迹，“那你觉得，床上地上的花生大枣是哪里来的？”
　　温择琤小心翼翼，“……你没吃完的？”
　　容钰珩，“那蜡烛呢？”
　　“……用来烤花生的？”
　　砰！
　　卫生间的门被大力关上，“咔哒”一声上了锁。
　　容钰珩冷漠的声音从里面嗡嗡传来，“你最好在我洗澡期间想起来。”
　　温择琤，“……”枯了，到底发生了什么！
　　哗啦啦的水声从浴室里响起，却像是冲刷在温择琤的脑子里。
　　温择琤坐在床沿，努力地把自己带入回忆。他记得昨晚自己是喝了酒，婚礼结束后高高兴兴地搂着他的小宝贝容容回了窝窝，然后大门一关，两人就缠缠绵绵到天涯了……
　　至于花生蜡烛…他完全记不得是从哪儿来的！
　　而且当时的情况下应该只有他们两个人，温择琤现在连个见证人都找不到。
　　他苦苦思索了一会儿，决定求助万能的洵光。
　　【温择琤】：洵光老师，我昨晚有点喝醉了，今早醒来压根记不得昨晚发生的事。
　　【洵光】：你旁边躺着的不是容钰珩？？
　　【温择琤】：怎么可能不是！
　　【洵光】：吓爷一跳…那不就得了，既然是容钰珩，那还能发生什么事？
　　【温择琤】：但应该是发生了点别的事，容容现在让我自己回想，你能不能帮我想一想？
　　那头的洵光看着手机差点窒息，她是写同人的，又不是创造历史的。
　　正当洵光打算回绝掉温择琤离谱的“甲方”言论时，就见后者的信息又发来了。
　　【温择琤】：对了，桌上还有一排烧完的蜡烛。
　　“！！！”洵光的手机在她手里一个鲤鱼打挺，翻入空中旋转三周半又掉落下去。
　　我去……滴蜡烛，还是一排，玩这么刺激？？
　　【洵光】：没想到你们还有这种爱好，这触及到我的知识盲区了，告辞。[爷溜了]
　　【温择琤】：？
　　哐当、浴室里传来玻璃门被推开的声音。容钰珩已经洗完澡了，估计很快就能抖干毛毛出来兴师问罪。
　　温择琤赶紧收了手机，起身作痛定思痛的沉思状。
　　隔了几分钟，果然见容钰珩拿毛巾搓着头毛走出来。他看到温择琤，一双漂亮的桃花眼眯了眯，“想起来了吗？”
　　温择琤咽了咽口水，伸手拉住容钰珩的小手，乖巧地凑过去，试探地问，“烫吗？”
　　容钰珩还以为温择琤在问他洗澡水的水温，便说，“还好，正合适，挺舒服的。”
　　温择琤闻言松了口气，“那就好，你要是觉得舒服……我也就放心了。”
　　容钰珩怀疑他是在转移话题，正要追究，手机突然响了。
　　来电人是施秋，自从“择城一遇”淡圈后，施秋便很少打电话来了，而且他们的婚礼也请了施秋，就是不知道她这会儿打过来有什么事。
　　“喂，秋姐？”
　　“容容，先祝你们新婚快乐。”施秋顿了顿，“虽然你们很低调，但举办婚礼的消息还是上了热搜。”
　　“那微博上……？”
　　“反应良好，毕竟你们领证婚检的消息早就传出来了，婚礼也是迟早的事。大多数粉丝还是在祝福你们的，我只是想来提醒你们营业一下，开个直播、发条微博自拍什么的都可以，你们淡圈只是假死，又不是真的要退圈了。”
　　最近的日子过得太舒适，容钰珩差点忘了他们还要复出。微博也很久没看了，他几乎要适应这种普通人的恬淡生活。
　　这会儿经施秋这么一说，容钰珩才想起来，自己的“容幸计划”和“复出大计”还在继续！
　　“我知道了秋姐，我跟温老师一会儿发条微博。”
　　电话挂断，温择琤凑过来，“施秋让我们营业？”
　　“嗯，我们一会儿自拍一下，喂喂嗷嗷待哺的粉丝们。”容钰珩被施秋这事打了一下岔，已经完全忘记要追究温择琤，他把人往卫生间里推，“你快去洗漱，我们要拍得美美哒！”
　　温择琤夫唱夫随，猛1发嗲，“好哒！”
　　“……？”
　　容钰珩的胳膊上猛地蹿起一片鸡皮疙瘩。
　　-
　　上午十点。
　　微博上，沉寂了很久的温择琤和容钰珩双双发博——
　　@温择琤v：谢谢大家的关心，我和我的容容结婚了。[图片]
　　@STAR—T容钰珩v：温老师的脑瓜子好重…但是结婚了我就不和你计较了。[图片]
　　图片里，容钰珩的脑袋搁在光洁的桌面上，小脸迎着光白嫩嫩的，眸光明亮，朝气十足。他蓬松的头毛上重叠着温择琤的脑袋，男人硬朗的轮廓线在绒绒的头毛映衬下显得柔软了许多。
　　看上去幸福又温馨，就是姿势有点沙雕。
　　粉丝们先是被正主突如其来的撒糖营业给炸出了震天尖叫，接着开始肆无忌惮地哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈新婚快乐！你们是在玩堆堆乐吗？”
　　“啊啊啊啊容鹅宝贝终于露脸了，好乖好乖好乖！让妈咪啾啾～[亲]”
　　“哈哈哈哈哈哈不是，琤哥你也夫唱夫随吗？”
　　“哇喔喔喔！好可爱哦，琤哥也变成大可爱了！哈哈哈哈哈不过我琤哥果然是上面那个是吗？”
　　“楼上姐妹你在想啥，那肯定是啊！但你这么解读也很绝喔，鹅哈哈哈哈～”
　　……
　　大概是择城一遇难得的营业重新撩起了cp粉们的热情，以前的糖和细节又被翻出来重温。
　　微博底下，热度第一的评论是两张动图，动图全部截取自《寻宝》综艺。
　　第一张动图上，温择琤和容钰珩正站在悬空的吊板前，容钰珩的小身板挺得笔直板正，他一脸正经，“我是个1。”
　　一旁的温择琤，“呋呋。”
　　温择琤的脑袋边还配了个内心os：再给你一次纠正的机会。
　　第二张动图上，就看见容钰珩在头顶比了个圆，配字灵性地把他原本的对话给抹掉了，换成了一行字：刚刚说错了，我是这个。
　　评论楼里惊起笑声一片：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈姐妹人才啊！”
　　“哈哈哈哈哈容鹅你的自知之迷在哪里？”
　　“面对温老师，容鹅你就乖乖从了吧，翻身是不可能滴！”
　　手机前刷评论的容钰珩，“………”
　　温择琤看他目光幽深，赶紧贴过去哄哄，“你是第二猛的1！”
　　容钰珩乍一听这个头衔差点喷出来！
　　他对是0是1其实没什么执念，在他心里这就和分男女是一回事。重要的是，他遇到的人是温择琤，所以一切都是值得的。
　　他们在彼此之间找到了一个最舒服的平衡点。温择琤愿意宠着他，惯着他，他也愿意承受这份爱意的浇灌。
　　“我没有一定要自称猛1。”容钰珩阻止了温择琤对他的无端加冕，“我只是不服气，为什么就认定我不能翻身了呢！”
　　温择琤搓搓他的脑壳，一不小心真心流露，“这不是显而易见的么。”
　　容钰珩，“……”
　　他撤回，温择琤好像总爱在他们的平衡点两端反复横跳。
　　-
　　婚礼过后，两人就开始补齐之前没有度完的蜜月。
　　期间，洵光呕心沥血的《择城一遇》长篇同人终于问世了，首印五万册，发售不到一周就被一抢而空，打破了同人圈出版的天花板，在同人的历程中竖起一道鲜明的里程碑！
　　同人销售的盈利洵光全部当做份子钱转给了温择琤和容钰珩，堪称“爷级气魄”。
　　温择琤和容钰珩两人合计了一下，决定把这笔钱投入到同人平台的维护与建设中——用平台培育出的花蕾果实，反哺于这片沃土。
　　同样，作为“择城一遇”结婚的贺礼，仇简伦和周漱白把留白娱乐4%的股份送给了容钰珩，池樘送出了5%，这样一来容钰珩就成了留白娱乐挂职的股东。
　　现在娱乐圈的环境比起以前大有好转，新举办的各种选秀节目又引进了一波新人。
　　《寻宝》的第二季也在筹备当中了，预计今年年底开始录制。
　　导演杨闻特意联系了容钰珩和温择琤，待容钰珩留学回来，加上苏瑜殷，还是他们三位常驻嘉宾。
　　复出的跳板和第一站都已经有了着落，蜜月期一结束，容钰珩便安安心心地准备回学校读书去了。
　　“你真的要跟着我一起去吗？我每天都要去上课，你如果要陪着我旁听，几个月下来大概会很无聊的。”临走前，容钰珩收拾着行李，最后一次提醒温择琤。
　　“和你在一起怎么会无聊。”温择琤笑了一下，随后抬手拍拍容钰珩柔韧的后腰。
　　“正好，陪你去上探戈课。让我看看，到底是哪个老师教你翘得这么高。”


第138章 回归·正文完
　　Y国。
　　TUS大学附近的公寓门口, 站着一名高大英拔的东方男人。虽然是东方韵味十足的长相，但他的五官却相比普通人要深邃立体, 即使在Y国也非常惹人注目。
　　路过的男女学生都纷纷转过头来看他, 还有两名女学生兴奋地对视了一眼，小声用纯正的英文说了句“好帅的男人”！
　　不等有路人上前搭讪，就见从公寓门口蹦跶出一个欢快的身影, 张开双臂直接扑向男人，随即被搂着腰狠狠抱了一下。
　　原本试图搭讪的人一秒退缩，遗憾的同时又有点庆幸：
　　原来是有主的人了啊，还好没来得及去搭话……不然也太尴尬了！
　　温择琤还不知道自己刚刚被人惦记了，他这会儿正搂着容钰珩的腰, 低头和他碰鼻尖，“收拾好了？我陪你去报道。”
　　容钰珩给他碰回去, “都收好了, 今天只用去教务确认恢复在读，之前我跟学校联系过，手续签好下周就能上学。”
　　“那就好。”
　　容钰珩有点小激动，他拉着温择琤的大手往学校那头走, “等手续办完我带你去参观我们学校！”
　　温择琤回握住他的手，看着他在前方兴致勃勃的背影, 眼神温柔欣喜, “好。”
　　-
　　这个季节，阳光正好，天空澄澈蔚蓝, 白云飘浮在红墙楼顶，地下是芳草绿坪。
　　学院里的建筑很有英式风格，钟楼看上去有些老旧，楼前的古木枝丫向天空延展。
　　虽然这会儿还没正式开学，但路上已经有好些学生了，来自各个国家的学生聚集于这座顶尖学府，各族文化在此处碰撞交融。
　　“这段时间天气应该都很好，等遇到雷雨天，那几座楼——”容钰珩牵着温择琤的手跟他指了指，“上面就是乌云压顶，天空都是蓝紫色的，云全部汇集到屋顶上，电闪雷鸣，就跟拍魔幻大片一样。”
　　温择琤仔细品了品，“很适合电影取景，宏伟大气。”
　　容钰珩怀疑温择琤淡圈几个月，还是没戒掉职业病，但他十分之捧场地夸赞，“影帝看得上的取景，想必是极好的。”
　　温择琤被夸得昏头转向，已经开始畅想他们的未来了，“我们以后在这里拍那种vlog好不好，或者单独拍部微电影，记录甜蜜生活～”
　　容钰珩不知道温择琤是怎么把魔幻大片取景和甜蜜生活联系在一起的。他委婉提出异议，“但这里不适合甜蜜的氛围……”
　　温择琤虚心求教，“那适合什么？”
　　“阿瓦达索命。”
　　“……”
　　容钰珩在学校里人缘好，他牵着温择琤一路走过去，还遇到几个认识的同学跟他打招呼。
　　其中一个女生知道容钰珩在国内出道了，还跑来要了张他的签名。
　　待学生们嬉嬉闹闹地离开，温择琤忽然贴着容钰珩蹭了蹭脑袋，“还好我跟着你来了。”
　　“咋啦？”容钰珩头毛摇摇晃晃的，不明所以。
　　“这么多人喜欢你，我要看紧点。”
　　容钰珩一下笑出来，“喜欢你的人不是更多吗，温老师，大影帝？”
　　“那不一样，我只喜欢你。”
　　温择琤很喜欢听容钰珩叫他“老师”或者“影帝”，用那种带了点调侃意味的语调，表面上拘谨疏离，背地里却情愫涌动，轻而易举就勾得他心痒难耐。
　　容钰珩，“我不也是。”
　　温择琤挠着他的手心循循善诱，“不也是什么，说完整点。”
　　“我也只喜欢温老师——可以了吗？”
　　哎呀、怎么不可以。温择琤简直想当场把人拐回窝窝里啃一顿，这也太可以了！
　　-
　　到了教务，容钰珩敲门进去，温择琤本来想在门口等他，里面的教授瞧见，却朝容钰珩招了招手，示意他把温择琤一起叫进来。
　　温择琤跟着进去，冲教授点了点头，打了个招呼。
　　教授五十几岁，头发花白，精神却很好，面色红润，声如洪钟。他一边整理手续一边问容钰珩，“Your boyfriend？”
　　“My husband.”
　　教授惊讶地抬头看了温择琤一眼，随即面带喜色地同他们道贺。
　　温择琤心头狂跳，他没想到容钰珩居然这么大方地同教授介绍自己的身份，还…还husband！
　　容钰珩无意中狠撩了温择琤一把，自己丝毫没有察觉，他办完手续同教授寒暄了几句，就辞别了。
　　两人出了门，温择琤立马把他拖向走道，脚下急匆匆地像点了火。容钰珩差点左脚绊着右脚扑出去！
　　“你干嘛！”
　　“找厕所。”
　　“尿急？”
　　“不是，”温择琤脚步一刹，猛地回头，目光又亮又狠，“想亲你。”
　　“……！”草。
　　-
　　八月底开学之后，温择琤和容钰珩就住在后者租的公寓里。
　　温择琤大部分时间都陪着容钰珩去上课，偶尔容钰珩想吃点好吃的，他就留在家里做饭犒劳他的小仓鼠。
　　探戈课的学分已经修完了，但容钰珩想到探戈大舞台是他的巨星梦开始的地方、也是他和温择琤结缘的地方，还是带着温择琤去拜访了他的探戈老师。
　　三十几岁的女老师看上去十分活泼热情，见到容钰珩第一件事就是赞美他的翘臀。
　　……一旁的温择琤终于了解容钰珩对于“探戈翘屁股”的执着来自于哪里了。
　　学期过半的时候，恰好是STAR—T出道一周年，容钰珩和温择琤飞回去参加了一次STAR—T演唱会。
　　这是两人淡圈以来首次在荧幕上公开露面，＃STAR—T  一周年＃和＃择城一遇回归＃的话题瞬间冲上热搜第一！
　　有关两人是否打算复出的猜想在微博上挂了整整一周，直到容钰珩回到Y国继续完成学业的消息传出来，热度才慢慢平息。
　　施秋跟容钰珩打电话的时候，简直是喜忧参半，“你真的是我从业这么多年以来，见过的唯一一个淡圈了还能随便上热搜的明星。”
　　容钰珩提醒她，“还有温老师也是。”
　　施秋不屑，“他只是蹭了你的热度而已。”
　　容钰珩惊恐，“……”好狂的施秋！
　　-
　　淡圈还有一点好处就是可以随意吃瓜。
　　这对于把吃瓜和说骚话当做人生两大乐趣的容钰珩来说堪称福音——但他现在已经不怎么敢说骚话了，怕被太阳到床头柜里去。
　　根据能量守恒，他失去的快乐只能从吃瓜中汲取。
　　容钰珩在网上吃了几天瓜，却没想到吃着吃着就吃到了自家人身上——
　　只见微博热搜上，＃编剧洵光意图攀豪门＃的话题高挂第三，配图还是偷拍的洵光从一辆豪车上下来的照片。
　　……容钰珩怎么看都觉得那是他珍珠哥哥的豪车。
　　还没来得及致电当事人双方打探虚实，他就看洵光火速发博了。
　　@洵光v：攀豪门？不好意思，爷就是豪门。[图]
　　图片上，豪华大别墅旁的游泳池在阳光下泛着粼粼波光。
　　容钰珩当即惊愕到鼻孔扩张！
　　…
　　在Y国的生活比在国内轻松的就是，国外认识温择琤和容钰珩的人很少，两人可以随随便便地手拉手逛大街、溜学校。
　　从前温择琤关于情侣之间所有的想象都可以在这里得到实现，比如不戴口罩地坐在街边小店里吃个饭、两人的手揣在同一个衣兜里去看电影……
　　偶尔遇到认识他们的人，也只是留张合影签名，然后被po上微博再刷几次存在感。
　　“从别人手里漏出来的糖远比正主亲自发糖香。”温择琤在观摩了几次cp粉的狂欢后，做出总结。
　　容钰珩跟洵光混久了，现在已经完全摸清了同人文化的精髓，“这就是cp的魅力所在——没在一起的才叫cp，在一起了就是普通的扇贝情侣。”
　　温择琤黏糊糊地拉着他，“我不管，我就喜欢跟你当普通的扇贝情侣。”
　　容钰珩宠溺，“好，那我们分工，你当普通的扇贝，我当情侣。”
　　“……”
　　学期接近末尾，离普通扇贝情侣复出的日子也越来越近了。
　　由于这两人的热搜体质，他们淡圈了大半年也依然没有过气。
　　容钰珩觉得，这其中一半有赖于cp粉们矢志不渝的守候，另一半有赖于STAR—T成员的“惦记”。
　　自从上次的一周年演唱会之后，单齐就提出了有关“团魂”的维护。
　　接下来，STAR—T不管出席什么活动、参加什么综艺，都不忘把容钰珩的大头照P在他们旁边。
　　毕竟一个团就要整整齐齐！
　　色温差不多的时候倒还好……相差太远的时候，容钰珩那张喜滋滋的小脸真就不像阳间的玩意儿。
　　＃容钰珩  P图照＃很快成为了团粉新的签到打卡点。
　　到后来，STAR—T官博甚至都把P过的图直接挂在了这个tag下面。
　　广场评论区至此完全沦为了欢乐的海洋！
　　成片的“哈哈哈哈”淹没了容钰珩最后那点偶像光环，使其在不营业的情况下被迫彻底转为谐星……
　　秋去冬来，容钰珩终于在十二月底完成了本学期的课业，准备和温择琤一同返回国内。
　　万里高空的飞机上，两人并排靠在座椅内，双手交握。
　　容钰珩侧头看向机窗外絮软飘浮的白云，眉眼间放松又温和，“又要重新回到公众视野了。”
　　他们其实完全可以一走了之，继续享受自由幸福的生活。但容钰珩知道，他们肩上还承着无数份责任——对支持他们的粉丝、对陪伴他们的团队、以及对许下承诺的彼此。
　　温择琤握住容钰珩的手微微收拢，“有我陪着你。”
　　……
　　一月一日，正是元旦。
　　中午十二点，“容钰珩和温择琤双双回归”的消息如平地一声惊雷在微博上轰然炸响！
　　不到五分钟，＃择城一遇复出＃热度大爆，微博直接陷入瘫痪——
　　“容容和琤哥要回来了？真的假的！”
　　“是官宣！啊啊啊啊啊！！！择城一遇欢迎回家！[激动]”
　　“卧槽我进来了！我同学的手机全部卡住了呜呜呜哇哇哇！！”
　　“好久不见，容容、琤哥，我想你们了！欢迎回来，我们一直都在～[心]”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！终于等到你，还好我没放弃，呜呜呜呜……[爆哭]”
　　“姐妹们有直播、有直播！就现在，快去看——！”
　　十分钟后，C市机场口，两道身影相携而出。
　　在大片灼目耀眼的镁光灯前，温择琤和容钰珩身着同款情侣装，袖口之下是明目张胆的十指相扣。
　　十几支话筒瞬间递到两人跟前，摄影机收声机背后连线着全国十几家媒体直播。
　　“温老师、容容，跟全国的粉丝朋友们打个招呼好吗？”
　　“好。”透过镜头，在上千万人的注视下，温择琤缓缓抬起他和容钰珩交握的手。
　　容钰珩侧头看向他，眸中浮起一层明亮的柔光。
　　他们所有的热爱，在千帆过尽后终于能够诉之于口。
　　银白色的婚戒在两人交握的手上紧紧相依。金属的材质冷硬硌人，映入视频前的千万名粉丝眼中，他们却蓦地眼眶一红，心头滚烫炽热。
　　“抱歉久等，我们回来了。”
　　作者有话要说：　　正文完结～有关番外掉落的说明在微博@总攻马户子_lvz

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————